the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Alex garland writer and director of many
الکس گارلند نویسنده و کارگردان بسیاری از
imaginative and philosophical films from
فیلم های تخیلی و فلسفی از کاوش
the dreamlike exploration of human
رویایی
self-destruction in the movie
خودباختگی انسان در فیلم
annihilation to the deep questions of
نابودی تا پرسش های عمیق
consciousness and intelligence raised in
آگاهی و هوش مطرح شده در
the movie ex machina which to me is one
فیلم ex machina است که برای من یکی
of the greatest movies and artificial
از آنهاست.  بهترین فیلم‌ها و
intelligence ever made I'm releasing
هوش مصنوعی که تا به حال ساخته شده است، من
this podcast to coincide with the
این پادکست را همزمان با
release of his new series called devs
انتشار سری جدید او به نام توسعه‌دهندگان منتشر می‌کنم
that will premiere this Thursday March
که پنج‌شنبه
5th on Hulu as part of FX on Hulu
پنجم مارس در Hulu به عنوان بخشی از FX در Hulu پخش می‌شود و
it explores many of the themes this very
بسیاری از موضوعات این پادکست را بررسی می‌کند.  در
podcast is about from quantum mechanics
مورد از مکانیک کوانتومی
to artificial life to simulation to the
گرفته تا زندگی مصنوعی تا شبیه‌سازی تا
modern nature of power in the tech world
ماهیت مدرن قدرت در دنیای فناوری،
I got a chance to watch a preview and
من فرصتی برای تماشای یک پیش‌نمایش پیدا کردم و آن را
loved it the acting is great Nick
دوست داشتم.
philosophical and scientific ideas
ایده‌های
explored are profound and for me as an
بررسی‌شده عمیق هستند و برای من به‌عنوان یک
engineer and scientist were just fun to
مهندس و دانشمند فقط
see brought to life for example if you
دیدن زنده شدن آن سرگرم‌کننده بود، مثلاً اگر
watch the trailer for the series
تریلر سریال را
carefully you'll see there's a
با دقت تماشا کنید، خواهید دید که
programmer with a Russian accent looking
برنامه‌نویسی با لهجه روسی
at a screen with Python like code on it
به صفحه‌ای با کد پایتون نگاه می‌کند.  بر روی آن
that appears to be using a library that
که به نظر می رسد از کتابخانه ای استفاده می کند که
interfaces with a quantum computer this
با یک کامپیوتر کوانتومی ارتباط برقرار می کند، این
attention and technical detail on
توجه و جزئیات فنی در
several levels is impressive and one of
چندین سطح چشمگیر است و یکی از
the reasons I'm a big fan of how Alex
دلایلی که من طرفدار بزرگی هستم که چگونه الکس
weave science and philosophy together in
علم و فلسفه را در جلسه کاری خود با الکس به هم پیوند می دهد.
unlikely but it was life changing in
بعید بود، اما زندگی به گونه‌ای تغییر کرد که
ways I may only be able to articulate in
شاید بتوانم در
a few years
چند سال آینده بیان کنم،
just as meeting spot many of Boston
درست همانطور که بسیاری از Boston
Dynamics for the first time planted a
Dynamics برای اولین بار
seed of an idea in my mind
بذر یک ایده را در ذهن من کاشتند،
so did meeting Alex garland he's humble
بنابراین ملاقات با الکس گارلند، او
curious intelligent and to me and
کنجکاو فروتن است.  باهوش و برای من و
inspiration plus he's just really a fun
الهام بخش به علاوه او واقعاً یک فرد سرگرم کننده است که می توان
person to talk with about the biggest
با او درباره بزرگترین
possible questions in our universe this
سؤالات ممکن در جهان ما صحبت کرد، این
is the artificial intelligence podcast
پادکست هوش مصنوعی است
if you enjoy it
اگر از آن لذت می برید
subscribe on YouTube give it five stars
مشترک در YouTube به آن پنج ستاره
on Apple podcast supported on patreon or
در پادکست اپل دهید که در پادکست پشتیبانی می شود یا به
simply connect with me on Twitter and
سادگی متصل شوید.  با من در توییتر و
Lex Friedman spelled Fri D M am as usual
لکس فریدمن به طور معمول Fri D M am را نوشت
I'll do one or two minutes of ads now
من الان یک یا دو دقیقه تبلیغات انجام خواهم داد
and never any ads in the middle that can
و هرگز تبلیغاتی در وسط که بتواند
break the flow of the conversation I
جریان مکالمه را خراب کند،
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم که برای شما مفید باشد و ضرری نداشته باشد.
the listening experience this show is
تجربه شنیداری این نمایش
presented by cash app the number one
توسط برنامه نقدی ارائه می‌شود، برنامه شماره یک
finance app in the App Store when you
مالی در اپ استور، وقتی آن را
get it you just code Lex podcast cash
دریافت کردید، فقط با کد Lex برنامه نقدی پادکست به
app lets you send money to friends buy
شما امکان می‌دهد برای دوستانتان پول بفرستید تا
Bitcoin and invest in the stock market
بیت کوین بخرند و با حداقل یک دلار در بازار سهام سرمایه‌گذاری کنند.
with as little as one dollar since cash
از آنجایی که
app allows you to buy Bitcoin let me
برنامه نقدی به شما امکان خرید بیت کوین را می دهد، اجازه دهید
mention that cryptocurrency in the
اشاره کنم که ارز دیجیتال در
context of the history of money is
زمینه تاریخچه پول
fascinating I recommend a cent of money
بسیار جذاب است، توصیه می کنم یک سنت پول را
as a great book on this history debits
به عنوان کتابی عالی در مورد این تاریخچه بدهی ها
and credits on Ledger's started thirty
و اعتبارات در لجرز سی
thousand years ago the US dollar was
هزار سال پیش شروع شد، دلار آمریکا
created about two hundred years ago a
حدود دویست سال پیش یک بیت‌کوین ایجاد شد،
Bitcoin the first decentralized
اولین
cryptocurrency was released just over
ارز دیجیتال غیرمتمرکز درست بیش از
ten years ago so given that history
ده سال پیش منتشر شد، بنابراین با توجه به اینکه تاریخچه
cryptocurrency still very much in its
ارز دیجیتال هنوز در
early days of development but it still
روزهای اولیه توسعه خود است، اما هنوز
is aiming to and just might
قصد دارد
redefine the nature of money
ماهیت پول را بازتعریف کند و ممکن است
so again if you get cash up from the App
دوباره تعریف کند.  از اپ
Store Google Play and use collects
استور گوگل پلی پول دریافت می کنید و از پادکست جمع آوری استفاده می کنید،
podcast you'll get ten dollars in cash
ده دلار نقد دریافت می کنید
Apple also donate ten dollars the first
اپل همچنین ده دلار کمک می کند اولین
one of my favorite organizations that is
سازمان مورد علاقه من است که به
education for young people around the
آموزش روباتیک پیشرفته و STEM برای جوانان در سراسر
world and now here's my conversation
جهان کمک می کند و اکنون  در اینجا گفتگوی من
with Alex garland you describe the world
با الکس گارلند است. شما دنیای
inside the shimmer in the movie
درون درخشش در فیلم
annihilation as dreamlike I mean that
نابودی را رویایی توصیف می کنید، منظورم این است که از نظر
it's internally consistent but detached
درونی سازگار است اما
from reality that leads me to ask do you
از واقعیت جدا شده است که من را وادار می کند تا بپرسم آیا
think a philosophical question I
فکر می کنید یک سوال فلسفی است که من
apologize
عذرخواهی می کنم
do you think we might be living in a
آیا فکر می کنید ممکن است در آن زندگی کنیم؟  یک
dream or in a simulation like the kind
رویا یا در یک شبیه‌سازی شبیه آن چیزی
that the shimmer creates
که درخشش
we human beings here today yeah I want
ما انسان‌ها را امروز در اینجا ایجاد می‌کند، بله، می‌خواهم
to sort of separate that out into two
آن را به دو
things yes I think we're living in a
چیز تقسیم کنم، بله، فکر می‌کنم ما در
dream of sorts no I don't think we're
رویایی زندگی می‌کنیم، نه فکر نمی‌کنم ما
living in a simulation I think we're
در یک شبیه‌سازی زندگی می‌کنم فکر می‌کنم ما
living on a planet with a very thin
در سیاره‌ای زندگی می‌کنیم که
layer of atmosphere and the planet is in
لایه‌ای از جو بسیار نازک دارد و این سیاره در
a very large space and the space is full
فضای بسیار بزرگی قرار دارد و فضا پر
of other planets and stars and quasars
از سیارات دیگر و ستاره‌ها و اختروش‌ها
and stuff like that and I don't think I
و چیزهایی از این دست است و من نمی‌کنم.  فکر
don't think those physical objects I
نمی‌کنم آن اشیاء فیزیکی که من
don't in the matter in that universe is
در مورد آن جهان نیستم
simulated I think it's there we are
شبیه‌سازی شده باشد.
that we I think it seems very like we're
من
living in a dream state I'm pretty sure
در یک حالت رویایی زندگی می‌کنم، کاملاً مطمئن هستم که
we are and I think that's just to do
داریم و فکر می‌کنم این فقط مربوط
with the nature of how we experience the
به ماهیت چگونگی تجربه‌ی ما از
world we experience in a subjective way
دنیایی است که به شیوه‌ای ذهنی تجربه می‌کنیم
and the the thing I've learned most as
و چیزی که من در سنین بالا بیشتر یاد گرفته‌ام.
I've got older in some respects is is
از برخی جهات،
the degree to which reality is
درجه
counterintuitive and that the things
ضد شهودی واقعیت است و اینکه چیزهایی
that are presented to us as objective
که به عنوان عینی به ما ارائه می‌شوند،
turn out not to be objective and quantum
عینی نیستند و
mechanics is full of that kind of thing
مکانیک کوانتومی مملو از چنین چیزهایی است،
but actually just day-to-day life is
اما در واقع فقط زندگی روزمره
full of that kind of thing as well so so
پر است.  بنابراین
my understanding of the way the way the
درک من از نحوه
brain works is you you get some
عملکرد مغز این است که شما
information hit your optic nerve and
اطلاعاتی به عصب بینایی شما می رسانید و
then your brain makes its best guess
سپس مغز شما بهترین حدس خود را
about what it's seeing or what it's
در مورد آنچه که می بیند یا آنچه می
saying it's seeing it may or may not be
گوید می بیند یا می بیند انجام می دهد.  ممکن است
an accurate best guess it might be an
بهترین حدس دقیق نباشد، ممکن است
inaccurate best guess and that that gap
بهترین حدس نادرست باشد و این شکاف
the best guess gap means that we are
بهترین شکاف حدس به این معنی است که ما
essentially living in a subjective state
اساساً در یک حالت ذهنی زندگی می کنیم
which means that we're in a dream state
که به این معنی است که ما در یک حالت رویایی هستیم،
so I I think you could enlarge on the
بنابراین من فکر می کنم شما می توانید این موضوع را بزرگ کنید.
dream state in all sorts of ways but so
حالت رویا از همه راه‌ها، اما
yes dream state no simulation would be
بله، حالت رویا، بدون شبیه‌سازی
where I'd come down said going further
جایی است که من پایین می‌آمدم و می‌گفتم
deeper into that direction
عمیق‌تر به آن سمت می‌روم،
you've also described that world as
شما همچنین آن دنیا را
psychedelia so on that topic I'm curious
روان‌گردان توصیف کرده‌اید، بنابراین در آن موضوع من
about that world on the topic of
در مورد آن جهان کنجکاو هستم.  موضوع
psychedelic drugs do you see those kinds
داروهای روانگردان آیا شما آن نوع
of chemicals that modify our
مواد شیمیایی را می بینید که
option as a distortion of our perception
گزینه ما را به عنوان تحریف درک ما از
reality or a window into another reality
واقعیت یا پنجره ای به واقعیتی دیگر تغییر می دهند،
no I think what I'd be saying is that we
نه فکر می کنم آنچه می خواهم بگویم این است که ما
live in a distorted reality and then
در یک واقعیت تحریف شده زندگی می کنیم و سپس
those kinds of drugs give us a different
آن انواع  داروها
kind of distorted active yeah exactly
نوع متفاوتی از تحریف فعال را به ما می دهند، بله دقیقاً
they just give an alternate Distortion
آنها فقط یک اعوجاج جایگزین می دهند
and I think that what they really do is
و من فکر می کنم کاری که آنها واقعاً انجام می دهند این است که آنها
they give they give a distorted
یک ادراک تحریف شده را ارائه می دهند
perception which is a little bit more
که کمی بیشتر
halide to daydreams or unconscious
به رویاهای خیالی یا
interests so if for some reason you're
علایق ناخودآگاه بدتر است.  به دلیل اینکه
feeling unconsciously anxious at that
در آن لحظه ناخودآگاه احساس اضطراب می کنید
moment and you take a psychedelic drug
و یک داروی روانگردان مصرف می کنید،
you'll have a more pronounced unpleasant
یک تجربه ناخوشایند واضح تری خواهید داشت
experience and if you're feeling very
و اگر خیلی
calm or or happy my have a good time but
آرام یا خوشحال هستید، اوقات خوبی داشته باشید، اما
but yeah so if I'm saying we're starting
اگر بگویم بله  ما
from a premise our starting point is or
از این فرض شروع می کنیم که نقطه شروع ما این است یا
we were already in the slightly
قبلاً در
psychedelic state you what those drugs
وضعیت کمی روانگردان بودیم. کاری که این داروها
do is help you go further down an avenue
انجام می دهند این است که به شما کمک می کنند تا یک خیابان را به سمت پایین تر بروید
or it may be a slightly different Avenue
یا ممکن است خیابان کمی متفاوت باشد،
but that's what so in in a movie
اما در یک فیلم نابودی این چیزی است که وجود دارد.
annihilation the the shimmer this
درخششی که این
alternate dreamlike state is created by
حالت رویایی متناوب توسط من ایجاد می‌شود،
I believe perhaps an alien entity of
من معتقدم شاید یک موجود بیگانه باشد،
course everything is up to
البته همه چیز به
interpretation right but do you think
تعبیر درست بستگی دارد، اما آیا فکر می‌کنید
there's in our world in our universe do
در جهان ما در جهان ما وجود دارد، آیا
you think there's intelligent life out
فکر می‌کنید زندگی هوشمندانه‌ای
there and if so how different is it from
وجود دارد و اگر چنین است چقدر متفاوت است.  از طرف
us humans well one of the things I was
ما انسانها یکی از کارهایی که من
trying to do in annihilation was to to
سعی کردم در نابودی انجام دهم این بود که
offer up a form of alien life that was
شکلی از زندگی بیگانه را ارائه دهم که
actually alien because it would often
در واقع بیگانه بود، زیرا اغلب به
seem to me that in the way we would
نظرم می رسد که به روشی که
represent aliens in in books or cinema
بیگانگان را در کتاب ها یا سینما یا سینما نشان می دهیم
or television or well you know any one
تلویزیون یا خوب می دانید هر یک
of the sort of storytelling mediums is
از انواع رسانه های داستان گویی این است که
we would always give them very
ما همیشه به آنها
human-like qualities so they wanted to
ویژگی های بسیار شبیه انسان می دهیم، بنابراین آنها می خواستند
teach us about galactic federations or
در مورد فدراسیون های کهکشانی به ما یاد دهند یا
they wanted to eat us or they wanted our
می خواستند ما را بخورند یا
resources like our water or they want to
منابع ما را مانند آب ما می خواستند یا آنها می خواهند.  به
enslave us or whatever it happens to be
بردگی گرفتن ما یا هر اتفاقی که می افتد،
but all of these are incredibly
اما همه اینها
human-like motivations and I was
انگیزه های فوق العاده ای شبیه به انسان است و من
interested in the idea of an alien
به ایده بیگانه ای علاقه مند بودم
that was not in any way like us it
که به هیچ وجه شبیه ما نبود،
didn't share it maybe it had a
آن را به اشتراک نمی گذاشت، شاید
completely different clock speed maybe
ساعت کاملاً متفاوتی داشت.  سرعت ممکن است
it's way so what we're talking about
اینطور باشد، بنابراین چیزی که ما در مورد آن صحبت می کنیم به
we're looking at each other we're
یکدیگر نگاه می کنیم،
getting information like hits our optic
اطلاعاتی مانند ضربه به
nerve our brain makes the best guess of
عصب بینایی ما را دریافت می کنیم.
talking about before what if this alien
صحبت کردن در مورد قبل از اینکه اگر این موجود بیگانه
doesn't have an optic nerve maybe its
عصب بینایی نداشته باشد، شاید
way of encountering the space it's in is
نحوه برخوردش با فضایی که در آن قرار دارد
wholly different maybe it has a
کاملاً متفاوت باشد، شاید
different relationship with gravity the
رابطه متفاوتی با گرانش داشته باشد،
basic laws of physics that operates
قوانین اساسی فیزیک که تحت آن عمل می کند
under might be fundamentally different
ممکن است اساساً متفاوت
it could be a different timescale and so
باشد.  مقیاس زمانی متفاوت و به همین ترتیب
on yeah or it could be the same laws it
بله یا می تواند همان قوانین باشد، می
could be the same underlying laws of
تواند همان قوانین اساسی
physics you know it's a machine created
فیزیک باشد.
one we end up in so so part of the
چیزی که ما در نهایت به آن دست می یابیم، بنابراین بخشی از
preoccupation with annihilation was to
مشغله ی نابودی این بود که
come up with an alien that was really
بیگانه ای بیابیم که واقعاً
alien and didn't give us and it didn't
بیگانه بود و به ما نمی داد و به
give us and we didn't give it any kind
ما نمی داد و ما هیچ نوع ارتباط آسانی به آن نمی دادیم.
of easy connection between human and the
بین انسان و
alien because I think it was to do with
موجود بیگانه چون فکر می کنم این به این مربوط می شود
the idea that you could have an alien
که شما می توانید بیگانه ای داشته باشید
that landed on this planet that wouldn't
که بر روی این سیاره فرود آمده است که
even know we were here and we might only
حتی نمی داند ما اینجا هستیم و ممکن است فقط
glancingly know it was here that just be
با نگاهی اجمالی بدانیم که اینجا بوده است که
this strange point where the Venn
این نقطه عجیب است.  جایی که
diagrams connected where we could sense
نمودارهای ون به هم متصل می‌شدند، جایی که ما می‌توانستیم همدیگر را حس کنیم
each other or something like that so in
یا چیزی شبیه به آن، بنابراین در
the movie
فیلم
first of all incredibly original view of
اول از همه دیدگاهی فوق‌العاده اصلی از
what an alien life would be and she said
اینکه یک زندگی بیگانه خواهد بود و او گفت
in that sense it's a huge success let's
از این نظر موفقیت بزرگی است بیایید
go inside your imagination did the alien
به تصورات شما برویم.
that alien entity know anything about
آن موجود بیگانه
humans when it landed No so the idea is
زمانی که فرود آمد در مورد انسان ها چیزی می دانست نه، بنابراین ایده این است که
you're both you're basically an alien
شما هر دوی شما اساساً یک
life is trying to reach out to anything
موجود بیگانه هستید که سعی می کند به هر چیزی دسترسی پیدا کند
that might be able to hear its mechanism
که بتواند مکانیسم ارتباط آن را بشنود
of communication or was it simply was it
یا فقط همین بوده است.
just basically they're biologists
اساساً آنها زیست شناسانی هستند که
exploring different kinds of stuff they
انواع مختلفی از چیزهایی را که با هم
compete you see but this is the
رقابت می کنند کاوش می کنند، اما این
interesting thing as as soon as you say
چیز جالبی است که به محض اینکه می گویید
they're biologists you've done the thing
آنها زیست شناس هستند، کاری را انجام داده اید
of attributing human type motivations to
که انگیزه های نوع انسانی را به آن نسبت داده اید،
it I I was trying to
من سعی می کردم
free myself from anything yes like that
خودم را از آن رها کنم.  هر چیزی بله مثل آن،
so all sorts of questions you might
بنابراین به همه انواع سؤالاتی که ممکن است
answer about this notion or alien I
در مورد این مفهوم یا موجودات بیگانه پاسخ دهید، من
wouldn't be able to answer because I
نمی توانم پاسخ دهم زیرا
don't know what it was or how it works
نمی دانم این چیست یا چگونه کار می کند، می
you know yeah I had I gave it some I had
دانید بله، من داشتم برخی از آنها را مطرح کرده بودم.
some rough ideas like it had a very very
ایده‌های خشن مانند
very slow clock speed and I thought
سرعت ساعت بسیار بسیار آهسته‌ای داشت و من فکر می‌کردم که
maybe the way it is interacting with
شاید نحوه تعامل آن با
this environment is a little bit like
این محیط کمی شبیه به روشی باشد که
the way an octopus will change its color
یک اختاپوس رنگ‌های خود را
forms around the space that it's in so
در اطراف فضایی که در آن قرار دارد تغییر می‌دهد، بنابراین به
it's sort of reacting to what it's in to
نوعی به آن واکنش نشان می‌دهد.  تا حدودی در چه چیزی است
an extent but the reason it's reacting
اما دلیل اینکه به
in that way is indeterminate
این شکل واکنش نشان می دهد نامشخص است
but it's Sobers Clark speed was slower
اما Sobers سرعت کلارک کندتر
than our human life Clark speed are
از زندگی انسان ما بود.
him the four billion years it took us to
ما به
get here then yes maybe it started eight
اینجا برسیم، بله، شاید هشت شروع شد،
if you look at the human soul ization is
اگر به روح انسان نگاه کنید
a single organism yeah in that sense you
یک ارگانیسم واحد است، بله، از این نظر می
know this evolution could be us you know
دانید که این تکامل می تواند ما باشیم، می دانید که
the evolution of the living organisms on
تکامل موجودات زنده روی
earth could be just a single organism
زمین می تواند فقط یک ارگانیسم واحد باشد
and it's kind of that's its life is the
و  به نوعی زندگی آن
evolution process that eventually will
فرآیند تکاملی است که در
lead to probably the the heat death of
نهایت منجر به مرگ گرمایی
the universe already something before
کیهان خواهد شد که قبلاً چیزی قبل از آن است،
that I mean that's that's just an
منظورم این است که این فقط یک
incredible idea so you almost don't know
ایده باورنکردنی است، بنابراین شما تقریباً نمی دانید
you've created something that you don't
چیزی را خلق کرده اید که انجام می دهید.
even know how it works like yeah because
حتی نمی‌دانم که چگونه کار می‌کند، زیرا
anytime I tried to look into how it
هر زمان که سعی می‌کردم ببینم چگونه
might work
ممکن است کار کند، به
I would then inevitably be attaching my
ناچار
kind of thought processes into it and I
نوع فرآیندهای فکری خود را به آن متصل می‌کردم و
wanted to try and put a bubble around it
می‌خواستم سعی کنم حبابی در اطراف آن قرار دهم،
oh so no this is this is alien in its
اوه پس نه، این این است  بیگانه است در
most alien form I have no real point of
بیگانه ترین شکلش من نقطه تماس واقعی ندارم،
contacts so unfortunately I can't talk
بنابراین متأسفانه نمی توانم
to Stanley Kubrick so I'm really
با استنلی کوبریک صحبت کنم، بنابراین من واقعاً
fortunate to get a chance to talk to you
خوش شانس هستم که فرصتی برای صحبت با شما
on this particular notion I'd like to
در مورد این مفهوم خاص پیدا کردم. می خواهم از
ask it a bunch of different ways and
آن بپرسم  دسته ای از راه های مختلف و
we'll explore in different ways but do
ما به روش های مختلف کاوش خواهیم کرد، اما آیا
you ever consider human imagination your
تا به حال تخیل انسان را
imagination as a window into a possible
به عنوان پنجره ای به آینده احتمالی در نظر می گیرید
and that what you're doing you're
و اینکه کاری که انجام می دهید
putting that imagination on paper as a
این تخیل را به عنوان نویسنده روی کاغذ
writer and then on screen as a director
و سپس روی صفحه نمایش می دهید.  به عنوان یک کارگردان
and that plants the seeds in the minds
و بذرها را در ذهن
of millions of future and current
میلیون ها دانشمند آینده و فعلی می کارد
scientists and so your imagination you
و بنابراین تصور شما که
putting it down actually makes it as a
آن را کنار می گذارید در واقع آن را به واقعیت تبدیل می کند،
reality so it's almost like a first step
بنابراین تقریباً مانند اولین گام
of the scientific method that you
از روش علمی است که شما
imagining what's possible in your new
تصور می کنید چه چیزی در شما ممکن است.
series with ex machina is actually
سری جدید با ex machina در واقع
inspiring you know thousands of
الهام بخش است شما
twelve-year-olds millions of scientists
هزاران دانشمند دوازده ساله را می شناسید
and actually creating the future of
و در واقع آینده
you've imagined well all I could say is
شما را به خوبی تصور کرده اید تنها چیزی که می توانم بگویم این است
that from my point of view it's almost
که از دیدگاه من تقریباً
exactly the reverse because I I see that
دقیقاً برعکس است زیرا من می بینم
pretty much everything I do is a
تقریباً هر کاری که من
reaction to what scientists are doing I
انجام می‌دهم واکنشی به کارهای دانشمندان است.
think art is very very interesting but
اما
the most interesting is science and
جالب‌ترین چیز علم است و
science is in a weird place because
علم در مکان عجیبی قرار دارد، زیرا
maybe around the time Newton was a alive
شاید در همان زمان نیوتن زنده بود،
if a very very interested lay person
اگر یک فرد غیر روحانی بسیار علاقه‌مند
said to themselves I want to really
به خود می‌گفت من واقعاً می‌خواهم
understand what Newton is saying about
بفهمم نیوتن در مورد
the way the world works with a few years
نحوه کار جهان با چند نفر چه می‌گوید.  سالها
of dedicated thinking they would be able
فکر اختصاصی آنها می توانند
to understand that the sort of
درک کنند که
principles he was laying out I don't
اصولی که او مطرح می کند، من
think that's true anymore I think that
فکر نمی کنم این دیگر درست باشد، فکر می کنم
stopped being true now so I'm a pretty
اکنون دیگر واقعی نیست، بنابراین من یک
smart guy and if I said to myself I want
مرد بسیار باهوش هستم و اگر به خودم بگویم می خواهم
to really really understand what is
برای اینکه واقعاً واقعاً بفهمم که در
currently the state of quantum mechanics
حال حاضر وضعیت مکانیک کوانتومی
or string theory or or any of the sort
یا نظریه ریسمان یا هر نوع
of branching areas of it I wouldn't be
شاخه شاخه ای از آن چیست، نمی
able to I'd be intellectually incapable
توانم از نظر فکری قادر
of doing it because because to work in
به انجام آن نباشم زیرا به دلیل کار در
those fields at the moment is a bit like
آن زمینه ها در  لحظه کمی شبیه
being an athlete I suspect you need to
یک ورزشکار بودن است، فکر می کنم باید از
start when you're 12 you know and if you
۱۲ سالگی شروع کنید، و اگر
if you start in your mid-20s start
در اواسط دهه ۲۰ زندگی خود را شروع کنید،
in your mid-twenties then you're just
در اواسط دهه بیست زندگی خود شروع به تلاش برای فهمیدن کنید، هرگز
never gonna catch up that's the way it
نمی توانید آن را درک کنید.
feels to me so so what I do is I try to
برای من این احساسی است، بنابراین کاری که انجام می‌دهم این است که سعی می‌کنم
make myself open so the people that
خودم را باز کنم تا افرادی که
you're implying maybe I would influence
شما به آن اشاره می‌کنید شاید
it to me it's exactly the other way
بر روی من تأثیر بگذارم، دقیقاً برعکس این است که
around
این افراد به شدت بر من تأثیر می‌گذارند.
I'm thinking they're doing something
فکر می‌کنم آن‌ها کار
fascinating I'm concentrating and
جذابی انجام می‌دهند، تمرکز می‌کنم و
working as hard as I can to try and
تا جایی که می‌توانم تلاش می‌کنم تا
understand the implications of what they
مفاهیم گفته‌های آنها را درک کنم
say and in some ways often what I'm
و از جهاتی اغلب آنچه من
trying to do is disseminate their ideas
سعی می‌کنم انجام دهم این است که ایده‌های آنها را
into a means by which it can enter a
به وسیله‌ای منتشر کنم.  می‌تواند وارد یک
public conversation so so X Makana
مکالمه عمومی شود، بنابراین X Makana
contains lots of name checks all sorts
شامل تعداد زیادی
of existing thought experiments you know
از آزمایش‌های فکری موجود را بررسی می‌کند.
consciousness or subjectivity or gender
سوبژکتیویته یا جنسیت
or whatever it happens to be and then
یا هر چیز دیگری که اتفاق می‌افتد و بعد
and then I'm trying to marshal that into
و بعد سعی می‌کنم آن را به
a narrative to say look this stuff is
یک روایت تبدیل کنم تا بگویم نگاه کنید این چیزها
interesting and it's also relevant and
جالب است و همچنین مرتبط است و
this is my best shot at it so so I'm the
این بهترین هدف من در آن است، بنابراین من
one being influenced in my construction
آن هستم  متاثر از ساخت من که
that that's fascinating of course you
جذاب است، البته شما
would say that because you're not even
می گویید که چون حتی
aware of your own
از خودتان آگاه نیستید، این
that's probably what Kubrick will say
احتمالاً همان چیزی است که کوبریک
too right is in describing why Hal 9000
در توضیح اینکه چرا هال 9000
is greater the way how 9000 is created
بهتر از نحوه ایجاد 9000 است، بسیار
as you're just studying what's but the
درست می گوید.  مطالعه آنچه جز
reality when it when the specifics of
واقعیت است، زمانی که ویژگی‌های
the knowledge passes through your
دانش از تخیل شما عبور می‌کند،
imagination I would argue that you're in
استدلال می‌کنم که شما
incorrect in thinking that you're just
در این فکر که شما فقط
disseminating knowledge that the the
دانش را منتشر می‌کنید اشتباه می‌کنید که
very act of your imagination consuming
همان عمل تخیل شما که
that science it creates something that
آن علم را مصرف می‌کند چیزی را ایجاد می‌کند که
creates the next step
گام بعدی را ایجاد می کند
potentially creates the next step I
به طور بالقوه گام بعدی را ایجاد می کند من
certainly think that's true with 2001 a
مطمئناً فکر می کنم که این درست است با
Space Odyssey I think at its best and if
ادیسه فضایی 2001 به نظر من در بهترین حالتش و اگر
it fails prove that that's true of that
موفق نشد ثابت کند که این درست است،
it is best it plans something it's hard
بهترین است که چیزی را برنامه ریزی می کند،
describe it it inspires the the next
توصیف آن برای
generation and it could be feel
نسل بعدی الهام بخش است.  و ممکن است احساس
dependent so your new series is more a
وابستگی داشته باشید، بنابراین سری جدید شما بیشتر
connection to physics quantum physics
ارتباطی با فیزیک کوانتوم فیزیک کوانتوم
quantum quantum mechanics quantum
مکانیک کوانتومی
computing and yet ex machina is more
محاسبات کوانتومی است و در عین حال ماشین سابق
artificial intelligence
هوش مصنوعی
I know more about AI my sense that AI is
بیشتری دارد.
its understanding I would argue nobody
درک آن من استدلال می کنم هیچ کس
understands anything to the depth that
چیزی را به عمقی که
physicists do about physics in AI nobody
فیزیکدان ها در مورد فیزیک در هوش مصنوعی انجام می دهند نمی
understands AI that there is a lot of
فهمد.
we're in that stage of of AI where
در آن مرحله از هوش مصنوعی هستم که در آن
there's a lot of imagination you didn't
تخیل زیادی وجود دارد که شما
thinking outside the box yeah it's
خارج از چارچوب فکر نمی کنید، بله،
interesting the spread of discussions
جالب است گسترش بحث ها
and the spread of my anxieties that
و گسترش نگرانی های من که
exists about AI fascinate me the way in
در مورد هوش مصنوعی وجود دارد، من را
which some people are some people seem
مجذوب خود می کند.
terrified about it what whilst also
از آن وحشت دارم که در حین
pursuing it and I've never shared that
دنبال کردن آن و من هرگز
fear about AI personally but it but the
شخصاً این ترس را در مورد هوش مصنوعی به اشتراک نگذاشته ام، اما
the way in which it educates people and
روشی که در آن به مردم و
also the people who it agitates I find I
همچنین افرادی که آنها را تحریک می کند آموزش می دهد، به نظرم به
find kind of fascinating are you afraid
نظرم به نوعی جذاب است که آیا می ترسید
are you excited I use sad by the
هیجان زده باشید.  من از این
possibility let's take the existential
احتمال استفاده می کنم که بیایید
risk of artificial intelligence by the
خطر وجودی هوش مصنوعی را بپذیریم با این
possibility an artificial intelligence
احتمال که یک سیستم هوش مصنوعی به
system becomes our offspring and makes
فرزندان ما تبدیل شود و
us obsolete I mean it's a huge huge
ما را منسوخ کند.
one of the things I think is that humans
انسان ها
are actually very experienced at
در واقع در
creating new life-forms because that's
ایجاد اشکال جدید زندگی بسیار باتجربه هستند، زیرا به همین
why you and I are both here and it's why
دلیل است که من و شما هر دو اینجا هستیم و به همین دلیل است که
everyone on the planet is here and so so
همه روی این سیاره اینجا هستند و بنابراین
something in the process of having a
چیزی در روند داشتن
living thing that exists that didn't
موجود زنده ای وجود دارد که
exist previously it's very much encoded
قبلا وجود نداشته است.  رمزگذاری بسیار زیاد
into the structures of our life and the
در ساختارهای زندگی و
structures of our societies doesn't mean
ساختارهای جوامع ما به این معنی نیست که
always get it right but it does mean
همیشه آن را به درستی انجام دهیم، اما به این معنی است که
we've learned quite a lot about that
ما چیزهای زیادی در مورد آن آموخته ایم که
we've learned quite a lot about what the
در مورد
dangers are of allowing things to be
خطراتی که اجازه می دهد یاد گرفته ایم.  چیزهایی که باید
unchecked and it's why we then create
کنترل نشوند و به همین دلیل است که ما
systems of checks and balances in our
سیستم‌های کنترل و تعادل را در دولت خود ایجاد می‌کنیم و غیره و غیره.
you would not be so with us we sort of
شما با ما اینطور نیستید، ما
roughly try to give some rules to live
تقریباً سعی می کنیم قوانینی را برای زندگی در نظر بگیریم
by and some of us then live by those
و برخی از ما بر اساس آن
rules to some don't and with a machine
قوانین زندگی می کنیم به برخی دیگر و با یک ماشین
it feels like you could enforce those
احساس می کنیم می توانید آن
things so so partly because of our
چیزها را اجرا کنید، بنابراین تا حدی به دلیل
previous experience and partly because
تجربه قبلی ما و تا حدی به دلیل
the different nature of a machine I just
ماهیت متفاوت یک ماشین من فقط در
don't feel anxious about it I I'm more I
مورد آن احساس نگرانی نمی کنم، من بیشتر هستم، من
just see all the good you know broadly
فقط همه خوبی هایی را که می دانید به طور کلی می بینم
speaking the good that can come from it
خوبی هایی که می تواند از آن حاصل شود،
but that that's just my that's just
اما این فقط من است.
where I am on that anxiety spectrum you
جایی که من در آن طیف اضطراب هستم، شما
know it's kind of there's a sadness so
می‌دانید که به نوعی یک غم وجود دارد، بنابراین
we as humans give birth to other humans
ما به عنوان انسان
right petition in their generations and
در نسل‌هایشان درخواست حق را برای انسان‌های دیگر به دنیا می‌آوریم و
there's often in the older generation a
اغلب در نسل‌های قدیمی‌تر
sadness about what the world has become
غم و اندوهی وجود دارد که دنیا اکنون چه شده است،
now I mean that's kind of yeah there is
منظورم این است که این یک نوع است  بله وجود دارد
but there's a counterpoint as well which
اما نقطه مقابلی نیز وجود دارد که
is the most parents would wish for a
بیشتر والدین آرزوی
better life for their children so there
زندگی بهتری برای فرزندان خود دارند، بنابراین
may be a regret about some things about
ممکن است در مورد برخی چیزهای گذشته پشیمان باشند،
the past but broadly speaking what
اما به طور کلی آنچه
people really want is that things will
مردم واقعا می خواهند این است که همه چیز
be better for the future generations not
برای فرزندانشان بهتر باشد.  نسل‌های آینده
worse and so a and then it's a question
بدتر نیستند و بنابراین یک سوال
about what constitutes a future
در مورد اینکه نسل آینده چه چیزی را تشکیل می‌دهد
generation a future generation could
یک نسل آینده می‌تواند
involve people it also could involve
شامل افرادی باشد که می‌تواند ماشین‌ها را نیز درگیر کند
machines and it could involve a sort of
و می‌تواند نوعی
cross pollinated version of it too or
نوع گرده افشانی متقاطع آن را نیز شامل شود یا
any but but none of those things make me
هر چیزی، اما هیچ‌کدام از آن چیزها.  من را
feel anxious and doesn't give you
مضطرب می کند و برای شما
anxiety it does excite you like anything
اضطراب ایجاد نمی کند، شما را هیجان زده می کند، مانند هر چیزی
that does not anything that's new I I
که چیز جدیدی نیست، من
don't think for example I've got I my
فکر نمی کنم برای مثال من دارم،
anxieties relate to things like social
اضطراب های من به چیزهایی مانند
media that so I've got plenty of
رسانه های اجتماعی مربوط می شود که بنابراین من زیاد دارم
anxieties about that which is also
نگرانی در مورد چیزی که
driven by artificial intelligence in the
توسط هوش مصنوعی نیز هدایت می‌شود، به این
sense that there's too much information
معنا که اطلاعات زیادی
to be able to do is that an algorithm
برای انجام دادن وجود دارد، این است که یک الگوریتم
has to filter that information and
باید آن اطلاعات را فیلتر کند و
present to you so ultimately the
در نهایت الگوریتم را به شما ارائه دهد که
algorithms can
الگوریتم‌های ساده اغلب اوقات ساده می‌توانند
trolling the flow of information on
جریان را کنترل کنند.  اطلاعات موجود در
social media so that's another it is
رسانه های اجتماعی یکی دیگر از آنها است،
yeah his but but at least my sense of it
بله، اما حداقل احساس من از آن
I might be wrong but my sense of it is
ممکن است اشتباه باشد، اما حس من از آن این است
that the algorithms have an either
که الگوریتم ها یک
conscious or unconscious bias which is
سوگیری آگاهانه یا ناخودآگاه دارند که
created by the people who are making the
توسط افرادی ایجاد می شود که در حال ساختن هستند.
algorithms and and sort of delineating
الگوریتم‌ها و نوعی ترسیم
the areas to which those algorithms are
مناطقی که آن الگوریتم‌ها به آن متمایل می‌شوند
going to lean and so for example the
و به عنوان مثال،
kind of thing I'd be worried about is
چیزی که من نگران آن هستم این است
that it hasn't been thought about enough
که به اندازه کافی درباره
how dangerous it is to allow algorithms
خطرناک بودن اجازه دادن به الگوریتم‌ها
to create echo chambers say but that
برای ایجاد پژواک فکر نشده است.  اتاق ها می گویند اما به
doesn't seem to me to be about the AI or
نظر من این مربوط به هوش مصنوعی یا
the algorithm it's it's the my IVA T of
الگوریتم نیست، بلکه IVA T من از
the people who are constructing the
افرادی است که
algorithms to do that thing if you see
الگوریتم ها را می سازند تا این کار را انجام دهند.
then we could speak more broadly there's
می‌توان به طور گسترده‌تر صحبت کرد، بیایید
a let's talk about the people
در مورد افرادی که
constructing those algorithms which be
آن الگوریتم‌ها را می‌سازند صحبت کنیم که
our modern society Silicon Valley those
جامعه مدرن ما در Silicon Valley هستند، این
algorithms happen to be a source of a
الگوریتم‌ها
lot of income because of advertisements
به دلیل تبلیغات منبع درآمد زیادی هستند.
concerns and failures on social media
نگرانی ها و شکست های فعلی در رسانه های اجتماعی
they are naivety I can't pronounce that
ساده لوح هستند من نمی توانم آن
word well are they naive are they I use
کلمه را به خوبی تلفظ کنم، آنها ساده لوح هستند، آنها
that word carefully but evil and intent
با دقت از آن کلمه استفاده می کنم، اما بد و قصد
or misaligned and intent I think that's
یا نادرست و غرض ورزی فکر می کنم
a do they mean well and just go have a
منظور آنها خوب است و فقط به یک
unintended consequence or is there
ناخواسته می پردازند  نتیجه یا
something dark in them that that results
چیزی تاریک در آنها وجود دارد که منجر به
in them creating a company results in
ایجاد شرکتی شود که منجر به
that super competitive drive to be
آن انگیزه فوق العاده رقابتی برای
successful and those are the people that
موفقیت می شود و این افراد هستند که در نهایت
will end up controlling the algorithms
الگوریتم ها را کنترل می کنند
at a guess I'd say there are instances
که حدس می زنم مواردی
of all those things so so sometimes I
از همه آنها وجود داشته باشد.  چیزهایی بنابراین گاهی اوقات
think it's naivety sometimes I think
فکر می کنم ساده لوحانه است گاهی اوقات فکر می کنم
it's extremely dark and sometimes I
بسیار تاریک است و گاهی
think people are are not being naive or
فکر می کنم مردم ساده لوح یا
dark and and then in those instances are
تاریک نیستند و سپس در آن موارد
sometimes generating things that are
گاهی چیزهایی تولید می کنند که
very benign and and other times
بسیار خوش خیم هستند و گاهی اوقات
generating things that despite their
چیزهایی تولید می کنند که با وجود
best intentions are not very benign it's
بهترین آنها  نیت ها خیلی خوش خیم نیستند، این
something I think the reason why I don't
چیزی است که فکر می کنم دلیل اینکه من
get anxious about AI high in terms of or
در مورد هوش مصنوعی بالا مضطرب نمی شوم یا
at least hey is that have I don't know a
حداقل هی این است که من نمی دانم
relationship with some sort of
رابطه ای با نوعی
relationship with humans is that I think
رابطه با انسان دارم این است که فکر می کنم
that's the stuff we're quite well
این است  چیزهایی که ما کاملا
equipped to understand how to mitigate
مجهز هستیم تا بفهمیم چگونه می‌توان مشکل را کاهش داد،
the problem is is is issues that relate
مسائلی است که در
actually to the power of humans or the
واقع به قدرت انسان یا
wealth of humans and that's where that's
ثروت انسان‌ها مربوط می‌شوند و اینجاست که
where it's dangerous here and now so so
اینجا و اکنون خطرناک است، بنابراین
what I see I'll tell you what I
آنچه را که من می‌بینم انجام خواهم داد.  به شما بگویم آنچه من
sometimes feel about Silicon Valley is
گاهی در مورد سیلیکون ولی احساس می کنم این است
that it's like Wall Street in the 80s it
که مانند وال استریت در دهه 80 است،
it's rabidly capitalistic absolutely
سرمایه داری به
rabidly capitalistic and it's rabidly
شدت سرمایه داری است و به شدت حریص است،
greedy but whereas in the 80s the sense
اما در دهه 80 حس
one had of Wall Street was that these
وال استریت این بود که این
people kind of knew they were sharks and
افراد به نوعی می دانستند که هستند.  کوسه‌ها و
in a way relished in being sharks and
به نوعی از کوسه بودن لذت می‌برد و کت و
t-shirts and you know cool cafes in the
شلوارهای تیز پوشیده بود و از دیگران تمجید می‌کرد و از انجام این کار احساس خوبی داشت.  کافه‌ها در
place where they set up their and and so
جایی که آن‌ها راه‌اندازی کرده‌اند و به‌طوری‌که
that obfuscates what's really going on
آنچه را که واقعاً می‌گذرد مبهم می‌کند، آنچه
what's really going on is the absolute
واقعاً در جریان است،
voracious pursuit of money and power so
جست‌وجوی مطلق پول و قدرت است، به‌طوری‌که
so that that's where I get shaky for me
آنجاست که من برایم متزلزل می‌شوم
so that veneer and you explore that
تا روکش کنم و شما
brilliantly that veneer of virtue that
به طرز درخشانی آن را کشف کنید.  روکش فضیلتی که
Silicon Valley has which they believe
سیلیکون ولی دارد و
themselves I'm sure so okay I I hope to
خودشان هم باور دارند، مطمئنم خیلی خوب است، امیدوارم
be one of those people and I believe
یکی از آن افراد باشم و معتقدم
that so as a maybe a devil's advocate
که به عنوان یک اصطلاح مدافع شیطان که
term poorly used in this case
در این مورد ضعیف استفاده می شود،
what if some of them really are trying
چه می شود اگر برخی از آنها واقعاً تلاش کنند.
to build a better world
برای ساختن یک دنیای بهتر مطمئن
I can't I'm sure I think some of them
نیستم فکر می کنم بعضی از آنها
are I think I've spoken to once who I
هستند فکر می کنم یک بار با آنها صحبت کرده ام که
believe in their heart feel they're
در قلب آنها باور دارم احساس می کنند
building a better work are they not able
کار بهتری می سازند آیا نمی توانند نه نه نه
to no no no they may or may not be but
آنها  ممکن است باشد یا نباشد، اما
it's just a zone with a lot of
این فقط یک منطقه است که در آن مزخرفات زیادی وجود دارد
flying about and there's also another
و یک چیز دیگر نیز وجود دارد و آن این است
thing which is that this actually goes
که این در واقع به زمانی
back to I always thought about some
برمی گردد که من همیشه در مورد برخی از
sports that later turned out to be
ورزش ها فکر می کردم که بعدها مشخص شد
corrupt in the way that the sport like
به گونه ای که ورزش دوست دارد فاسد هستند.
who won the boxing match or how a
چه کسی در مسابقه بوکس پیروز شد یا چگونه یک
football match got thrown or cricket
مسابقه فوتبال پرتاب شد یا
match or whatever happened to me and I
مسابقه کریکت یا هر اتفاقی برای من افتاد و من قبلاً
used to think well look if there's a lot
خوب فکر می کردم ببینید آیا
of money and there really is a lot of
پول زیادی وجود دارد و واقعاً پول زیادی وجود دارد که
money people stand to make millions or
مردم ایستاده اند تا میلیون ها یا
even billions you will find a corruption
حتی میلیاردها شما را به دست آورند.  فسادی را پیدا خواهد کرد
that's gonna happen so so it's it's in
که قرار است اتفاق بیفتد، بنابراین در
the nature of its of its voracious
ماهیت
appetite that some people will be
اشتهای پرخاشگر آن است که برخی افراد
corrupt and some people will exploit and
فاسد می شوند و برخی افراد استثمار می کنند و
some people will exploit whilst thinking
برخی افراد در حالی که فکر می کنند
they're doing something good but there
کار خوبی انجام می دهند استثمار می کنند، اما
are also people who I think are very
افرادی نیز هستند که  من فکر می کنم بسیار
very smart and very benign and actually
بسیار باهوش و بسیار خوش خیم هستند و در واقع
very self-aware and so I'm not I'm not
بسیار خودآگاه هستند و بنابراین
trying to I'm not trying to wipe out the
تلاش نمی کنم، سعی نمی کنم
motivations of this entire area but I do
انگیزه های کل این حوزه را از بین ببرم، اما این کار را انجام می دهم،
it there are people in that world who
افرادی در آن هستند.  دنیایی که
scare the hell out of me yeah sure yeah
مرا می ترساند آره مطمئنم آره
I'm a little bit naive and that like I
من کمی ساده لوح هستم و مثل من
it I don't care at all about money and
اصلاً به پول اهمیت نمی دهم و
so I'm uh you you might be one of the
بنابراین من هستم اوه تو ممکن است یکی از
good guys yeah but so the thought is but
آدم های خوب باشی بله اما خب  فکر می کنم اما
I don't have money so my thought is if
من پول ندارم، بنابراین فکر من این است که اگر
you give me a billion dollars I would it
یک میلیارد دلار به من بدهی،
would change nothing and I would spend
هیچ چیز را تغییر نمی دهم و
it right away on on investing it right
بلافاصله آن را برای سرمایه گذاری
back and creating a good world but your
و ایجاد یک دنیای خوب خرج می کنم، اما
intuition is that billion there's
شهود شما این است که  میلیارد
something about that money that maybe
چیزی در مورد آن پول وجود دارد که ممکن است به
slowly corrupt the people around you
آرامی اطرافیان شما را فاسد کند،
there's somebody gets in that corrupts
کسی وارد آن می شود که
your souls of you the way you view the
روح شما را فاسد می کند، همانطور که شما به جهان نگاه می کنید،
world money does corrupt
پول فاسد می کند،
we know that but but there's a different
ما این را می دانیم، اما
sort of problem aside from just the
جدا از اینکه فقط
money corrupts you know thing that we're
پول فاسد می کند، مشکل دیگری وجود دارد.  شما چیزی را می دانید که ما
familiar with in throughout history and
در طول تاریخ با آن آشنا هستیم و
it's it's more
بیشتر
about the sense of reinforcement an
در مورد احساس تقویتی است که یک
individual gets which is so it
فرد دریافت می کند، به طوری که به طور
effectively works like the reason I
موثر عمل می کند مانند دلیلی که من
earned all this money and so much more
این همه پول به دست آوردم و خیلی بیشتر
money than anyone else is because I'm
از هر کس دیگری پول به دست آوردم به این دلیل که من  من
very gifted I'm actually a bit smarter
بسیار با استعداد هستم، من در واقع کمی باهوش تر
than they are or I'm a lot smarter than
از آنها هستم یا بسیار باهوش تر از
they are and I can see the future in the
آنها هستم و می توانم آینده را به
way they can't and maybe some of those
گونه ای ببینم که آنها نمی توانند و شاید برخی از این
people are not particularly smart
افراد به ویژه باهوش نیستند،
they're very lucky or they're very
آنها بسیار باهوش تر هستند.  خوش شانس هستند یا
talented entrepreneurs and there's a
کارآفرینان بسیار با استعدادی هستند و
difference between it so in other words
تفاوتی بین آن وجود دارد، به عبارت دیگر،
the the the acquisition of the money and
کسب پول و
power can suddenly start to feel like
قدرت می تواند ناگهان به عنوان
evidence of virtue yes and it's not
مدرکی از فضیلت به نظر برسد، بله و این
evidence of virtue it might be evidence
دلیلی بر فضیلت نیست، ممکن است شاهدی
of completely different things as
بر کاملا متفاوت باشد.  چیزهایی که به طور
brilliantly put yeah yeah yeah that's
عالی بیان می شوند بله بله بله
brilliant put like so I think one of the
عالی است. بنابراین من فکر می کنم یکی از
fundamental drivers of my current
محرک های اساسی
morality let me just represent nerds in
اخلاق فعلی من به من اجازه دهید به طور
general the of all kinds is of constant
کلی
self-doubt and the signals you know I'm
نشان دهنده آدم های
very sensitive to signals from people
خردسال باشم.  به سیگنال‌هایی از سوی افرادی
that tell me I'm doing the wrong thing
که به من می‌گویند کار اشتباهی انجام می‌دهم،
but when there's a huge inflow of money
اما زمانی که پول زیادی وجود دارد،
it's you're there you just put it
شما آنجا هستید، آن را
brilliantly that that could become an
به خوبی بیان می‌کنید که می‌تواند به یک
overpowering signal that everything you
سیگنال قدرتمند تبدیل شود که هر کاری که
do is right and so your moral compass
انجام می‌دهید درست است و بنابراین قطب‌نمای اخلاقی شماست.
can just get thrown off yeah and it's
می‌توان به سادگی پرت شد، بله و این به این دلیل است که
that that is not contained to Silicon
به سیلیکون ولی
Valley that's across the board in
محدود نمی‌شود که به طور
general yeah like I said I'm from Soviet
کلی وجود دارد، بله، همانطور که گفتم من اهل اتحاد جماهیر شوروی هستم،
Union the current president is convinced
رئیس‌جمهور کنونی متقاعد شده است که
I believe actually he is he wants to do
من معتقدم که او می‌خواهد واقعاً کارهای
really good by the country and by the
خوبی انجام دهد.  کشور و
world but his moral clock may be our
جهان، اما ساعت اخلاقی او ممکن است
compass may be off because yeah I mean
قطب نما ما خاموش باشد زیرا بله منظورم این است که
it's the interesting thing about evil
چیز جالب در مورد شر است
which is the I think most people who do
که به نظر من اکثر افرادی که
spectacularly evil things think
کارهای بسیار شیطانی انجام می دهند
themselves they're doing really good
خودشان فکر می کنند که دارند کارهای واقعاً خوبی انجام می دهند.
things that they're not they're thinking
آنها فکر نمی کنند که
I am a sort of incarnation of Satan
من نوعی تجسم شیطان هستم،
they're thinking yeah I've seen a way to
آنها فکر می کنند بله، من راهی برای
fix the world and everyone else is wrong
اصلاح دنیا دیده ام و بقیه در اینجا اشتباه می کنند.
historian of Stalin and he took power is
مورخ استالین و او قدرت را در دست گرفت چیزی است که
what he actually
او در واقع
got more power than almost any person in
از تقریباً هر شخص دیگری در تاریخ قدرت گرفت
history and he wanted he didn't want
و او می خواست قدرت نمی خواست
he just wanted he truly and this is what
او فقط واقعاً می خواست و این همان چیزی است که
people don't realize he truly believed
مردم نمی دانند او واقعاً معتقد بود
that communism will make for a better
که کمونیسم باعث خواهد شد.  برای یک
world absolutely and he wanted power he
دنیای بهتر مطلقاً و او قدرت می خواست، او
wanted to destroy the competition to
می خواست رقابت را نابود کند تا
make sure that we actually made
مطمئن شود که ما واقعاً
communism work in the Soviet Union and
کمونیسم را در اتحاد جماهیر شوروی به کار انداختیم و
that spread it across the world he was
آن را در سراسر جهان گسترش دادیم.
typically the case yeah that that's what
این همان کاری است که
people think they're doing and I think
مردم فکر می کنند دارند انجام می دهند و من فکر می کنم
that but you don't need to go to Stalin
که شما نیازی به رفتن به استالین ندارید، منظور
I mean Stalin sure I think Stalin but
استالین مطمئناً من فکر می کنم استالین است، اما
probably got pretty crazy but actually
احتمالاً بسیار دیوانه شده است، اما در واقع
that's another part of it which is that
این بخش دیگری از آن است که
the other thing that comes from being
چیز دیگری است که از آن ناشی می شود.
convinced of your own virtues that then
متقاعد شدن به خوبی های خود که پس از آن دیگر
you stop listening to the modifiers
به اصلاح کننده های اطرافتان گوش نمی دهید
around you and that tends to drive
و این باعث
people crazy it's it's other people that
دیوانه شدن مردم می شود، این افراد دیگر هستند که
keep us sane and if you stop listening
ما را عاقل نگه می دارند و اگر گوش دادن
to them I think you go be mad so that
به آنها را متوقف کنید، فکر می کنم دیوانه می شوید و
that also that's funny a disagreement
این هم خنده دار است.  یک اختلاف نظر
keeps us saying to jump back for an
ما را مجبور می کند بگوییم برای یک
entire generation of AI researchers 2001
نسل کامل از محققان هوش مصنوعی به عقب برگردیم. 2001
a Space Odyssey put an image the idea of
یک ادیسه فضایی تصویری از ایده هوش
human level superhuman level
سطح فوق بشری در سطح انسان را
intelligence into their mind do you ever
در ذهن آنها قرار داد آیا تا به حال به
sort of jumping back to ex machina and
نوعی به ماشین قبلی برمی گردی و
talk a little bit about that you ever
کمی در مورد آن صحبت می کنی  شما تا به حال
consider the audience of people who you
مخاطبان افرادی را در نظر می گیرید که شما در حال
who are build the system's the robot
ساختن این سیستم هستید،
assisted scientists that build the
دانشمندانی به کمک ربات ها که
systems based on the stories you create
بر اساس داستان هایی که شما ایجاد می کنید، سیستم ها را می سازند،
which I would argue I mean there's
که من استدلال می کنم منظورم این است که به
literally most of the top researchers
معنای واقعی کلمه اکثر محققان برتر
about 40 50 years old and plus you know
حدود 40 50 ساله هستند و به علاوه شما می دانید
that's their favorite movie 2001 Space
این فیلم مورد علاقه آنها در سال 2001 Space
Odyssey and it really is in their work
Odyssey است و واقعاً در کار آنها است که
their idea of what ethics is of what is
ایده آنها از اخلاق چیست که هدف چیست.
researchers when you create the the work
کاری که
you do certainly not with Xbox in
شما مطمئناً در رابطه با 2001 با ایکس باکس انجام نمی دهید
relation to 2001 because I'm not sure I
زیرا مطمئن نیستم
mean I'd be pleased if there was but I'm
منظورم این است که اگر وجود داشته باشد خوشحال می شوم اما
not sure in a way there isn't a
مطمئن نیستم که به نوعی
discussion of issues to do with AI that
بحث اساسی در مورد مسائل مربوط به هوش مصنوعی وجود ندارد.  که
isn't already and better dealt with by
قبلاً تا سال 2001 به آن پرداخته نشده است و بهتر است تا سال
2001 2001 does a very very good account
2001 به خوبی به
of of the way in which an AI might think
روشی که یک هوش مصنوعی ممکن است فکر کند
and also potential issues with the way
و همچنین مشکلات بالقوه در مورد نحوه
the AI might think and also then a
تفکر هوش مصنوعی و همچنین یک
separate question about whether the AI
سؤال جداگانه در مورد اینکه آیا هوش مصنوعی
is malevolent or benevolent and 2001
است یا خیر، پرداخته شده است.  بدخواهانه یا خیرخواهانه و 2001
doesn't really is it's a slightly odd
واقعاً اینطور نیست،
thing to be making a film when you know
ساختن یک فیلم کمی عجیب است، وقتی می دانید
there's a pre-existing film which is not
فیلمی از قبل موجود است که
a really super job but there's a
واقعاً کار فوق العاده ای نیست، اما
questions of consciousness embodiment
سؤالاتی در مورد تجسم آگاهی
and also the same kinds of questions
و همچنین سؤالات مشابه وجود دارد.  آیا
could you because those are my two
می توانید زیرا این دو
favorite AI movies so can you compare
فیلم مورد علاقه من با هوش مصنوعی هستند، بنابراین می توانید مقایسه کنید
how all 9000 and Ava how 9,000 from 2001
که چگونه همه 9000 و آوا چگونه 9000 از 2001
Space Odyssey na or from ex machina the
Space Odyssey na یا از ماشین سابق
in your view from a philosophical
از دیدگاه شما از
perspective they've got different goals
منظر فلسفی اهداف متفاوتی دارند
the to a eyes have completely different
که یک چشم کاملاً دارند.
guy I think that's really the difference
من فکر می‌کنم این تفاوت واقعاً همین است،
something else has consciousness so it
بنابراین از برخی جهات، ماشین سابق به عنوان
was a version of the Turing test except
یک فرض در نظر گرفت.
you put the machine in plain sight in
بینایی به
the way that we are in plain sight of
روشی که ما در معرض دید
each other and say now assess the
همدیگر هستیم و می گوییم حالا
consciousness and a way it was
هوشیاری را ارزیابی کنید و روشی که
illustrating the the the way in which
نشان می دهد نحوه
you'd assess the state of consciousness
ارزیابی وضعیت هوشیاری
of a machine is this exactly the same
یک ماشین دقیقاً به همان
way we assess the state of consciousness
روشی است که ما ارزیابی می کنیم.  وضعیت هوشیاری
of each other and in exactly the same
یکدیگر و دقیقاً به همان
way that in a funny way your sense of my
شکلی که به طرز خنده‌داری احساس شما از
consciousness is is actually based
آگاهی من است، در واقع
primarily on your own consciousness that
اساساً مبتنی بر آگاهی خودتان است که در
is also then true with the machine and
مورد ماشین نیز صادق است
and so it was actually about how much of
و بنابراین در واقع در مورد این بود که چقدر از
the sense of consciousness is a
حس آگاهی یک
projection rather than something that
فرافکنی است نه چیزی که
consciousness is actually containing and
آگاهی در واقع حاوی آن است و
Plato's cave I mean this view really
غار افلاطون منظورم این است که این دیدگاه واقعاً
there's no test but it's more focused on
کاوش شده است.  تمرکز بر
intelligence and ex machina kind of goes
هوش و ماشین قبلی به نوعی
around intelligence and says the
دور هوش می رود و می گوید
consciousness of the human do you
هوشیاری انسان آیا شما
humanure by interactions more
انسان سازی را با تعاملات
interesting more important more at least
جالب تر مهم تر حداقل
the focus of that particular particular
تمرکز آن
movie yeah it's about the interior state
فیلم خاص بله در مورد وضعیت داخلی
and and what constitutes the interior
و و اینکه چه چیزی حالت داخلی را تشکیل می دهد است.
state and how do we know it's there and
و از کجا بدانیم که وجود دارد و در
actually in that respect ex machina is
واقع از این نظر ex machina
as much about consciousness in general
به همان اندازه در مورد آگاهی به طور کلی است که به طور
as it is to do specifically with machine
خاص با هوشیاری ماشینی انجام می دهد
consciousness yes and it's also
بله و همچنین
interesting you know thing you started
جالب است شما می دانید چیزی که شروع به
asking about the dream state and I was
پرسیدن در مورد حالت رویا کردید و من
saying well I think we're all in a dream
خوب می گفتم  من فکر می کنم همه ما در یک حالت رویایی هستیم
state because we're all in a subjective
زیرا همه ما در یک وضعیت ذهنی هستیم،
state yeah one of the things that I
بله یکی از چیزهایی که من
became aware of with ex machina is that
با ماشین قبلی از آن آگاه شدم این است که
the way in which people reacted to the
نحوه واکنش مردم به
film was very based on what they took
فیلم بسیار بر اساس آنچه آنها گرفته اند بود.
into the film so many people thought
در فیلم بسیاری از مردم فکر می کردند که
xmax magnet was a stet was the tale of a
آهنربای xmax یک داستان است، داستان
sort of evil robot who murders two men
نوعی ربات شیطانی است که دو مرد را می کشد
and escapes and she has no empathy for
و فرار می کند و او هیچ همدلی ندارد، به عنوان
example because she's a machine
مثال، زیرا او یک ماشین است،
whereas I felt no she was a conscious
در حالی که من احساس می کردم نه، او
being with a consciousness different
موجودی آگاه و دارای آگاهی است.
from mine but so what
با من متفاوت است، اما چه چیزی باعث
imprisoned and made a bunch of value
زندانی شدن و انجام یکسری
judgments about how to get out of that
قضاوت های ارزشی در مورد چگونگی بیرون آمدن از آن
box and there's a moment which is sort
جعبه شد و لحظه ای وجود دارد که
of slightly bugs me but nobody ever has
کمی مرا آزار می دهد، اما هیچ کس
noticed in its years after so I might as
در سال های بعد متوجه آن نشده است، بنابراین می توانم
well say it now which is that after Ava
اکنون آن را بگویم  یعنی بعد از
has escaped she crosses a room and has
فرار آوا از اتاقی می گذرد و از
she's crossing a room this is just
اتاقی می گذرد، این درست
before she leaves the building she looks
قبل از خروج از ساختمان است،
over her shoulder and she smiles and I
روی شانه اش نگاه می کند و لبخند می زند و من
thought after all the conversation about
بعد از تمام صحبت ها در مورد
tests but in a way the best indication
آزمایش ها فکر کردم اما به نوعی بهترین نشانه
you could have of the interior state of
شماست.  می تواند از حالت درونی
someone is if they are not being
یک نفر این باشد که اگر مشاهده نمی شود و در
observed and they smile about something
مورد چیزی لبخند می زند و
with they're smiling for themselves
برای خودش لبخند می زند
and that to me was evidence of Ava's
و این برای من دلیلی بر
true sentience whatever that sentience
احساسات واقعی آوا بود هر چه که
was but those really interesting she we
بود، اما واقعاً جالب است.
something like a smile in any context
در هر زمینه‌ای می‌توان یک کلمه یا چیزی شبیه لبخند را مشاهده کرد،
except through interaction trying to
به جز از طریق تعامل سعی می‌کند
convince others that she's conscious
دیگران را متقاعد کند که او آگاه است
that's beautiful yeah exactly yeah but
که زیباست، بله دقیقاً بله، اما
it was a small it in a funny way I think
به طرز خنده‌داری کوچک بود، من فکر می‌کنم
maybe people
شاید مردم
saw it as an evil smile like ha yeah I
آن را یک لبخند شیطانی می‌دانستند  بله، من
fooled them but actually it was just a
آنها را گول زدم، اما در واقع این فقط یک
smile and I thought well in the end
لبخند بود و من در پایان به خوبی فکر کردم
after all the conversations about the
بعد از تمام صحبت ها در مورد
test that was the answer to the test and
آزمون که پاسخ آزمون بود و
then off she goes so if we align if we
سپس او خاموش می شود، بنابراین اگر ما
just deliver it a little a little bit
فقط آن را کمی ارائه دهیم، می رود.  کمی
longer on hell and Ava do you think in
بیشتر در جهنم و آوا آیا
terms of motivation what was how's
از نظر انگیزه فکر می کنید که انگیزه چگونه بود
motivation is how good or evil is Ava
خوب یا بد است
good or evil
خوب یا بد آوا
Ava's good in my opinion and how is
به نظر من خوب است یا خیر و
neutral because I don't think how is
خنثی است زیرا فکر نمی کنم چگونه
presented as having a sophisticated
به عنوان داشتن یک
emotional life he has a set of paradigms
زندگی عاطفی پیچیده او مجموعه‌ای از پارادایم‌ها دارد
which is that the mission needs to be
که این است که ماموریت باید
completed I mean it's a version of the
تکمیل شود، منظورم این است که نسخه‌ای از
paperclip yeah you know the idea there
گیره کاغذ است، بله، می‌دانید این ایده وجود دارد که
is just it's a super intelligent machine
فقط یک ماشین فوق‌العاده هوشمند است،
but it's just performing a particular
اما فقط یک کار خاص را انجام می‌دهد،
yeah and in doing that tasks may destroy
بله و در انجام آن  این کارها ممکن است
everybody on earth or may may achieve
همه افراد روی زمین را نابود کنند یا ممکن است دقیقاً
undesirable effects for us humans
برای ما انسان ها اثرات نامطلوب داشته باشند،
but what if okay at very end you said
اما اگر در نهایت
something like I'm afraid Dave but that
چیزی شبیه به من می ترسم دیو گفتید چه می شود، اما
that maybe he is on some level
اینکه شاید او در سطحی
experiencing fear or it may be this is
ترس را تجربه می کند یا ممکن است این باشد.
the terms in which it would be wise to
عباراتی که در آنها عاقلانه خواهد بود که
stop someone from doing the thing
کسی را از انجام کاری که
they're doing if you see what it means
انجام می دهد منع کنید اگر معنی آن را ببینید
yes absolutely so it actually has funny
بله کاملاً پس در واقع خنده دار است
so that's such of this is such a small
بنابراین چنین
short exploration of consciousness that
اکتشاف کوتاهی از آگاهی است که
I'm afraid
می ترسم
and then you just with ex machina say
و سپس شما فقط با ماشین قبلی می گویید
okay we're going to magnify that part
خوب ما آن قسمت را بزرگ می کنیم
and then minimize the other part so
و سپس قسمت دیگر را کوچک می کنیم، بنابراین
that's that's a good way to sort of
این روش خوبی برای
compare the two but if you could just
مقایسه این دو است، اما اگر می توانید فقط از
use your imagination and if Ava sort of
تخیل خود استفاده کنید و اگر آوا به نوعی
I don't know ran the Quran easy was
من انجام می دهم  می دانم قرآن را آسان زد،
President of the United States also has
رئیس جمهور ایالات متحده نیز دارای
some power so what kind of world which
قدرتی است، بنابراین چه نوع دنیایی را می
you want to create if we here's you kind
خواهید بسازید اگر ما اینجا هستیم، به نوعی می
of say good and there is a sense that
گویید خوب است و این احساس وجود دارد که
she has a really like I think there's a
او واقعاً شبیه به من فکر می کنم وجود دارد.
desire for better
میل به
human to human interaction human robot
تعامل بهتر انسان با انسان تعامل ربات انسان
interaction in her but what kind of
در او، اما به
world do you think she would create with
نظر شما چه نوع دنیایی را با
that desire she also really it's a very
این میل خلق می کند، همچنین واقعاً این یک
interesting question that I'm gonna
سوال بسیار جالب است که من
approach it slightly obliquely
کمی اریب به آن می پردازم
which is the if if a friend of yours got
که اگر یک دوست است  شما
stabbed in a mugging and you then felt
در یک دزدی چاقو خوردید و بعد از آن
very angry at the person who'd done the
خیلی عصبانی شدید از شخصی که چاقو را انجام داده بود،
stabbing but then you learned that it
اما بعد فهمیدید که این
was a fifteen year old and the 15 year
یک نوجوان پانزده ساله و پانزده ساله است که
old both their parents redic today
پدر و مادر هر دو امروز
crystal meth and the kid had been
کریستال متم را رد کرده اند و بچه نیز به آن مبتلا شده است.
addicted since he was 10 and he really
از 10 سالگی معتاد بود و واقعاً
never had any hope in the world and he'd
هیچ وقت امیدی به دنیا نداشت و
been driven crazy by his upbringing and
با تربیتش دیوانه شده بود و
did the stabbing that would hugely
چاقوکشی را انجام داد که به شدت
modify and it would also make you worry
تغییر می کرد و همچنین باعث می شد شما نگران این باشید که
about that kid then becoming president
آن بچه پس از آن رئیس جمهور
of America right and Ava has had a very
آمریکا شود.  آوا یک
very distorted introduction into the
معرفی بسیار تحریف شده در
world so although there's nothing as it
جهان داشته است، بنابراین اگرچه هیچ چیزی
as it were organically within Ava that
در آوا وجود ندارد که
would lean her towards badness it's not
او را به سمت بدی سوق دهد، اما
the robots or sentient robots are bad
ربات ها یا ربات های حساس بد
she did not her arrival into the world
نیستند، اما ورود او به دنیا
was being imprisoned by humans so I'm
توسط آوا زندانی شده است.  انسان‌ها، بنابراین
not sure she'd be a great present the
مطمئن نیستم که او هدیه‌ای عالی باشد،
trajectory through which she arrived at
مسیری که از طریق آن به
her moral views you have some dark
دیدگاه‌های اخلاقی‌اش رسیده است، شما عناصر تاریکی دارید،
elements then but I like ever personally
اما من شخصاً دوست دارم
I like over and I think vote for her I'm
بیشتر از آن را دوست دارم و فکر می‌کنم به او رأی دهید، در
having difficulty finding anyone to vote
پیدا کردنش مشکل دارم  هر کسی که
right now in my country or if I lived
همین الان در کشور من رای دهد یا اگر من
here in yours
اینجا در کشور شما زندگی می‌کردم،
I am so that's a yes I guess because the
من هستم، بنابراین فکر می‌کنم بله است زیرا
competition she could easily do a better
رقابتی که او به راحتی می‌توانست
job than any of the people I'd worked
کارش را بهتر از هر یک از افرادی که
her over Boris Johnson so what is a good
برای بوریس جانسون کار کرده‌ام انجام دهد، پس
test of consciousness just can we talk
تست هوشیاری خوب فقط می‌توانیم
about consciousness a little bit more if
کمی بیشتر در مورد هوشیاری صحبت کنیم، اگر
something appears conscious is it
چیزی آگاهانه به نظر می‌رسد،
conscious he mentioned the smile which
او به لبخندی اشاره کرد که به
is seems to be something done I mean
نظر می‌رسد کاری انجام شده است.
there to hear it but does the appearance
شنیدن آن اما آیا ظاهر
from a robotics perspective of
از دیدگاه روباتیک
consciousness mean consciousness - you
آگاهی به معنای آگاهی است - می
know I I don't think you could say that
دانید من فکر نمی کنم بتوانید آن را به
fully because I think you could then
طور کامل بگویید زیرا فکر می کنم پس از آن می توانید به
easily have a thought experiment which
راحتی یک آزمایش فکری داشته باشید که
said we will create something which we
بگوید ما چیزی را ایجاد خواهیم کرد که می
know is not conscious but is going to
دانیم چنین نیست  هوشیار است، اما
give a very very good account of seeming
توضیح بسیار خوبی از به نظر می رسد
conscious and so and and also it would
آگاهانه و غیره ارائه می دهد و همچنین این
be a particularly bad test where humans
یک آزمایش بسیار بد است که در آن انسان ها
are involved because humans are so quick
درگیر می شوند، زیرا انسان ها خیلی سریع
to project sentience into things that
احساسات را به چیزهایی که
don't have sentience so someone could
حس ندارند فرافکنی می کنند تا کسی بتواند آن را
have their computer playing up and feel
داشته باشد.  رایانه‌شان در حال بازی کردن است و احساس می‌کنند
as if their computer is being malevolent
که رایانه‌شان
to them when it clearly isn't and so so
نسبت به آنها بدخواهانه رفتار می‌کند در حالی که به وضوح اینطور نیست و بنابراین
of all the things to judge consciousness
از همه چیزهایی که برای قضاوت در مورد آگاهی
us humans are better
ما انسان‌ها بهتر است،
we're empathy machines so that so the
ما ماشین‌های همدلی هستیم، بنابراین
flipside of that the argument there is
طرف دیگر این بحث وجود دارد.  به این
because we just attribute consciousness
دلیل است که ما فقط آگاهی را
to everything almost and
تقریبا به همه چیز نسبت می دهیم و
anthropomorphize everything including
همه چیز را انسان سازی می کنیم، از جمله
Roombas the that maybe consciousness is
رومباس که شاید آگاهی
not real that would just attribute
واقعی نباشد که فقط
consciousness to each other so you have
آگاهی را به یکدیگر نسبت می دهد، بنابراین شما
a sense that there is something really
احساس می کنید که چیزی واقعاً
special going on in our mind that makes
خاص در ذهن ما می گذرد که
us unique and gives us the subjective
ما را منحصر به فرد می کند و  به ما این تجربه ذهنی را می دهد که
experience there's something very
چیز بسیار
interesting going on in our minds I'm
جالبی در ذهن ما می گذرد، من
slightly worried about the word special
کمی نگران کلمه خاص هستم
because it it gets a bit it nudges
زیرا کمی به
towards metaphysics and maybe even magic
سمت متافیزیک سوق می دهد و شاید حتی جادو
in I mean in some ways something magic
از جهاتی منظورم چیزی جادویی است
like which I don't think is there at all
که من شبیه آن نیستم.  فکر نمی کنم اصلاً وجود دارد، منظورم این است که
I mean if you think about there's an
اگر فکر می کنید
idea of called pants like ism that says
ایده ای به نام شلواری مانند ism وجود دارد که می گوید
consciousness is in everything whatever
آگاهی در همه چیز وجود دارد،
but as brother yeah so the idea that
اما به عنوان برادر بله، بنابراین این ایده وجود دارد
that there is a thing that it would be
که چیزی وجود دارد که
like to be the son yeah no I don't buy
مانند پسر بودن است، بله.  نه من نمی‌خرم
that I think that consciousness is a
که فکر می‌کنم آگاهی
thing did my sort of broad modification
چیزی است که انجام داده است، تغییر کلی من این است
is that usually the more I find out
که معمولاً هرچه بیشتر
about things the more illusory our
در مورد چیزها اطلاعات پیدا کنم
instinct is and is leading us into a
غریزه ما توهم‌آمیزتر است و ما را به
different direction about what that
سمت دیگری در مورد اینکه آن
thing actually is that that happens it's
چیز واقعاً چیست هدایت می‌کند.  که این اتفاق می افتد،
in modern science that happens a hell of
در علم مدرن است که
a lot whether it's to do with how even
بسیار اتفاق می افتد، خواه به
how big or small things are so so my
بزرگی یا کوچک بودن اشیا مربوط باشد، بنابراین
sense is that consciousness is a thing
احساس من این است که آگاهی یک چیز است،
but it isn't quite the thing or maybe
اما کاملاً آن چیزی نیست یا شاید
very different from the thing that we
بسیار متفاوت از آن باشد.  چیزی که ما به طور
instinctively think it is so it's there
غریزی فکر می کنیم وجود دارد،
it's very interesting but we may be in
بسیار جالب است، اما ممکن است به
misunderstanding it for reasons that are
دلایلی که
based on intuition so I have to ask this
مبتنی بر شهود است، به نوعی اساساً دچار سوء تفاهم شده باشیم، بنابراین من باید بپرسم این یک
is this kind of an interesting question
نوع سؤال جالب است که
the ex machina for many people including
سابقاً برای آن کار می کند.  بسیاری از مردم از جمله
myself is one of the greatest AI films
خود من یکی از بهترین فیلم های هوش مصنوعی است که
ever made
تا به حال به خوبی ساخته شده است.
well it's number two for me thanks yeah
برای من رتبه دوم را دارد، ممنون بله
number one I'd really have to was anyway
شماره یک، من واقعاً مجبور بودم این کار را انجام دهم،
yeah whenever you grow up with something
بله، هر زمان که با چیزی درست بزرگ شوید،
right you may grow up for something it's
ممکن است برای چیزی بزرگ شوید که آن چیزی است که
it's an it's in the wood but there's uh
در آن وجود دارد.  چوب اما
one of the things that people bring up
یکی از چیزهایی است که مردم مطرح می کنند
and can't please everyone including
و نمی توانند همه از جمله
myself this is what I first reacted to
خودم را راضی نگه دارند، این همان چیزی است که من برای اولین بار به
the film is the idea of the lone genius
فیلم واکنش نشان دادم ایده نابغه تنها است،
this is the the criticism that people
این انتقادی است که مردم به
say sort of me as an AI researcher I'm
من می گویند.  محقق هوش مصنوعی من
trying to create what what what nathan
سعی می کنم آنچه را که ناتان
is trying to do so there's a brilliant
در تلاش است انجام دهد را ایجاد کنم، بنابراین یک
series called Chernobyl yes this one
سریال درخشان به نام چرنوبیل وجود دارد، بله، این یکی
tested how so you spec talk I think I
آزمایش کرد که چگونه صحبت می کنید، من فکر می کنم
mean as eyes are I mean they got so many
منظورم این است که چشم ها هستند.
things brilliant right but one of the
از
things again the criticism there yeah
چیزها دوباره انتقاد وجود دارد، بله
great nice place with lots of people who
جای بسیار خوبی است با افراد زیادی که به
need your one character that represents
یک شخصیت شما نیاز دارند که نشان دهنده
all nuclear scientists you wanna comb
همه دانشمندان هسته ای باشد که می خواهید آنها را شانه کنید،
yet you know it's a composite character
اما می دانید که این یک شخصیت ترکیبی است
that presents all scientists is this
که همه دانشمندان را ارائه می دهد.
thinking about that or is it just
فکر کردن در مورد آن یا صرفاً
simplifies the storytelling how do you
داستان سرایی را ساده می کند. چگونه در
think about the lone genius well I'd say
مورد نابغه تنها فکر می کنید، می توانم بگویم
this the series I'm doing at the moment
این سریالی که من در حال حاضر انجام می دهم
is a critique in part of the lone genius
نقدی است در بخشی از مفهوم نابغه تنها،
so yes I'm sort of oppositional and
بنابراین بله، من یک جورهایی هستم.  مخالف و
either agnostic or atheistic about that
یا آگنوستیک یا آتئیست در مورد این
as a concept I mean they're not entirely
مفهوم به عنوان یک مفهوم منظورم این است که آنها کاملاً نیستند.
you think we would have an iPhone
ما بدون استیو جابز یک آیفون خواهیم داشت.
without Steve Jobs I mean how much Steve
منظورم این است که استیو
Jobs clearly isn't alone genius because
جابز به وضوح نابغه تنها نیست، زیرا
because there's too many other people in
به دلیل اینکه افراد زیادی در
the sort of superstructure around him
این نوع روبنا در اطراف او وجود دارند
who are absolutely fundamental to to
که برای آن سفر کاملاً اساسی هستند،
that journey are you saying Newton but
شما می گویید نیوتن، اما
that's a scientific so there's an
این یک امر علمی است.  بنابراین یک
engineering element to building Ava but
عنصر مهندسی برای ساخت آوا وجود دارد، اما
just to say what ex machina is is really
فقط گفتن اینکه ex machina چیست، واقعاً
it's a thought experiment I mean so it's
یک آزمایش فکری است، منظورم این است که
a construction of putting four people in
ساختن چهار نفر در
a house nothing about ex machina adds up
خانه است.
in all sorts of ways in as much as that
اینکه
who built the machine parts did the
چه کسی قطعات ماشین را ساخته است آیا
people building the machine parts know
افرادی که قطعات ماشین را می‌سازند می‌دانند
what they were creating and how did they
چه چیزی ایجاد می‌کنند و چگونه به
get there and it's a thought experiment
آنجا رسیده‌اند و این یک آزمایش فکری است
yes so it doesn't it doesn't stand up to
بله، بنابراین اینطور نیست، در برابر
scrutiny of that sort I don't think it's
بررسی دقیق از این نوع نیست.  فکر می کنم
actually that interesting of a question
واقعاً این یک سؤال جالب است،
but it's brought up so often that I had
اما آنقدر مطرح می شود که مجبور شدم
to ask it because that's exactly how I
آن را بپرسم زیرا دقیقاً همین
felt after what you know there's
احساس را داشتم بعد از آنچه می دانید
something about there was almost a
چیزی در مورد وجود تقریباً
defense I got wash your movie the first
دفاعی وجود دارد که اولین
time in at least for the first little
بار حداقل برای اولین بار فیلم شما را شستم.  برای اولین
while in a defensive way like how dare
بار به روشی تدافعی، مثل اینکه چطور
this person try to step into the AI
این شخص جرأت می کند وارد فضای هوش مصنوعی شود
space and try to beat Kubrick that's the
و سعی کند کوبریک را شکست دهد، این همان
way I was thinking like this because it
راهی بود که من اینطور فکر می کردم، زیرا
comes off as a movie that really is
فیلمی است که واقعاً
going after the deep fundamental
دنبال سؤالات اساسی عمیق
questions about AI so there's a there's
در مورد آن است.  هوش مصنوعی وجود دارد که می‌دانید
a kind of a you know nerds do psyche is
روان‌شناس‌ها به‌طور
automatically searching for the for the
خودکار در جستجوی
flaws and I I decide exactly the same I
نقص‌ها هستند و من دقیقاً همان تصمیمی را می‌گیرم که
think in annihilation and the other
در نابودی و فیلم‌های دیگر فکر می‌کنم
movie the I was be able to free myself
که می‌توانم
from that much quicker that it's a it is
خیلی سریع‌تر خودم را از شر آن خلاص کنم.  این
a thought experiment there's you know
یک آزمایش فکری است، شما می دانید
who cares if there's batteries that
چه کسی اهمیت می دهد که باتری هایی وجود داشته باشند که
don't run out right those kinds of
تمام نمی شوند درست از این قبیل
questions that's the whole point
سؤالات که کل موضوع است
yeah but I bits nevertheless something I
بله، اما با این وجود من چیزی را کم می کنم که
wanted to bring up it yeah it's a foot
می خواستم آن را مطرح کنم بله، این یک پا است
it's the first thing to bring up for me
، اولین چیزی است که باید  برای من بیاور که
the you you had all the lone genius
تو تمام نبوغ را
thing for me it was actually people
برای من داشتی، در واقع مردم
always said ex machina makes this big
همیشه می گفتند که ماشین قبلی این
leap in terms of where AI has got to and
جهش بزرگ را از نظر اینکه هوش مصنوعی به کجا رسیده است انجام می دهد و
so what pay I would look like if it got
بنابراین اگر به آن نقطه برسد چه دستمزدی به من دست می دهد.
to that point there's another one which
یکی دیگر که
is just robotics I mean look at the way
فقط رباتیک است، منظورم این است که به روشی نگاه کنید که
Ava walks around the rooms like forget
آوا در اتاق ها راه می رود، مثل اینکه فراموشش کنید که در حال
it building that it's that that's that's
ساختن آن است که این همان چیزی است که
also got to be a very very long way
باید بسیار طولانی باشد،
often if you did get that would it look
اغلب اگر به آن دست پیدا کنید، به نظر می رسد که
anything like that it's a thought
این یک فکر است.
experiment
تجربه
actually it's figure we I think the way
در واقع این شکل است که ما فکر می کنم روشی که
as a ballerina Alicia vikander
به عنوان یک بالرین آلیسیا ویکاندر
brilliant actress actor that moves
بازیگر درخشانی است که در اطراف حرکت می کند و ما
around that we're very far away from
از
creating that but the way she moves
خلق آن بسیار دور هستیم اما نحوه حرکت او
around is exactly the definition of
دقیقاً تعریف
perfection for roboticist it's like
کمال برای رباتیک است.  اینجا جایی است که می‌خواهیم به جایی
want to get where I believe like I think
برسیم که من فکر می‌کنم،
because so I hang out with a lot of like
زیرا من با بسیاری از
human robotics people they love
انسان‌های روباتیک مانند انسان معاشرت می‌کنم.
for a robot to move it might not be that
یک ربات برای حرکت ممکن است
useful to move that sort of that way but
حرکت آنچنانی مفید نباشد، اما
that is important the definition of
تعریف
perfection in terms of movement drawing
کمال از نظر حرکت مهم است که
inspiration from real life so for devs
از زندگی واقعی الهام می گیرد، بنابراین برای توسعه دهندگان
for ex machina look at characters like
برای ماشین سابق به شخصیت هایی مانند
Elon Musk what do you think about the
ایلان ماسک نگاه کنید.  در مورد
various big technological efforts of
تلاش‌های مختلف فن‌آوری
Elon Musk and others like him and that
ایلان ماسک و دیگرانی مانند او و اینکه
he's involved with such as Tesla SpaceX
او با پیوند شما مانند تسلا اسپیس ایکس درگیر است،
your link do you see any of any of that
آیا هر یک از آن
technology potentially defining the
فناوری‌ها را می‌بینید که
future worlds you create in your work
جهان‌های آینده‌ای را که در کارتان ایجاد می‌کنید تعریف می‌کند،
so Tesla's automation SpaceX is space
بنابراین اتوماسیون تسلا اسپیس ایکس اکتشاف فضایی است.
exploration your link is brain machine
پیوند شما به نوعی رابط ماشین مغز است که
interface somehow merger of biological
به نوعی ادغام
and electric systems I'm in a way I'm
سیستم های بیولوژیکی و الکتریکی است. من به نوعی تحت
influenced by that almost by definition
تأثیر آن هستم تقریباً طبق تعریف،
because that's the world I live in and
زیرا این دنیایی است که من در آن زندگی می کنم و
this is the thing that's happening in
این چیزی است که در
that world and I also feel supportive of
آن دنیا اتفاق می افتد و همچنین احساس حمایت می کنم.
it so I think I think amongst various
بنابراین فکر می‌کنم از میان
things Elon Musk has done I'm almost
کارهای مختلفی که ایلان ماسک انجام داده است، تقریباً
sure he's done a very very good thing
مطمئن هستم که او کار بسیار خوبی را
with Tesla for all of us it's really
با تسلا برای همه ما انجام داده است.
industry in the face and and they needed
و آنها نیاز به
kicking in the face and he's done it so
لگد زدن به صورت خود داشتند و او این کار را انجام داده است و این همان
that's the world he's part of creating
دنیایی است که او بخشی از خلق آن است
and I live in that world just bought a
و من در آن دنیا زندگی می کنم که
Tesla in fact and so does that play into
در واقع یک تسلا خریده ام و همینطور این به
whatever I then make in some ways it
هر کاری که بعد از آن می سازم نقش دارد.
does partly because I try to be a writer
چون سعی می‌کنم نویسنده‌ای باشم
who quite often filmmakers are in some
که اغلب فیلمسازان به
ways fixated on the films they grew up
نوعی به فیلم‌هایی که با آن‌ها بزرگ شده‌اند توجه دارند
with and they sort of remake those films
و به نوعی آن فیلم‌ها را بازسازی می‌کنند،
in some ways I've always tried to avoid
من همیشه سعی کرده‌ام از
that and so I looked at the real world
آن اجتناب کنم و بنابراین به دنیای واقعی نگاه کردم
to get inspiration and as much as
الهام بگیرید و تا جایی که
possible sort of by living I think and
ممکن است از طریق زندگی کردن، فکر می کنم و
so so yeah I'm sure
بنابراین بله، مطمئن هستم که
which of the directions do you find most
کدام یک از مسیرها را برای شما
exciting space trouble space travel so
هیجان انگیزترین سفر فضایی مشکل ساز می بینید، بنابراین
you haven't really explored space travel
واقعاً سفر فضایی را
in your work you've said you've said
در کار خود کاوش نکرده اید.  شما چیزی گفته اید
something like if you had unlimited
که اگر
amount of money I think I now read at a
مقدار نامحدودی پول داشتید، فکر می کنم اکنون در یک
ma that you would make like a multi-year
مادر خوانده ام که شما مانند یک سریال چند ساله
series space Wars or something like that
جنگ های فضایی یا چیزی شبیه به آن خواهید ساخت،
so what what is it that excites you
پس چه چیزی شما را
about space exploration well because if
در مورد اکتشاف فضایی هیجان زده می کند زیرا  اگر
we have any sort of long-term future
ما هر نوع آینده بلندمدتی داشته باشیم به این دلیل است
it's that it just simply is that if
که اگر
energy and matter are linked up in the
انرژی و ماده به
way we think they're linked up will run
شکلی که ما فکر می کنیم به هم مرتبط باشند
out if we don't move so we got to move
تمام می شود اگر حرکت نکنیم پس باید حرکت کنیم
and but but also how can we not it's
و اما  اما همچنین چگونه می‌توانیم این کار را
it's built into us to to do it or die
در درون ما ایجاد نکرده باشیم که این کار را انجام دهیم یا بمیریم.
difficult for people to have got to but
اما
they got there and I did think a lot
آنها به آنجا رسیدند و من
about the way those boats it must have
در مورد راهی که آن قایق ها باید به
set out into something like space it was
سمت چیزی مانند فضا حرکت می کردند بسیار فکر کردم،
the ocean and and how sort of
اقیانوس بود و اینکه چقدر
fundamental that was to the way we are
برای وضعیت ما اساسی بود
and it it's the one that most excites me
و این همان چیزی است که بیشتر هیجان انگیز است.  من
because it's the one I want most to
چون این همان چیزی است که من بیش از همه دوست دارم
happen it's the thing it's the place
اتفاق بیفتد، این همان جایی است
where we could get to is
که می توانیم به آن برسیم
like in a way I could live with us never
به گونه ای که می توانستم با ما زندگی کنم هرگز
really unlocking fully unlocking the
واقعاً قفل ماهیت آگاهی را به طور کامل باز نمی کنم.
nature of consciousness I like to know
دوست دارم بدانم
I'm really curious but if we never leave
من واقعاً کنجکاو هستم اما  اگر هرگز
the solar system and if we never get
منظومه شمسی را ترک نکنیم و اگر هرگز
further out into this galaxy or maybe
به این کهکشان یا
even galaxies beyond our galaxy that
حتی کهکشان هایی فراتر از کهکشان خود نرویم،
that would that feel sad to me because
برای من ناراحت کننده خواهد بود زیرا
because it's so limiting yeah there's
چون بسیار محدود کننده است، بله،
something hopeful and beautiful bar
نوار امیدوارکننده و زیبایی وجود دارد که به
reaching out any kind of exploration
هر نوع اکتشافی می رسد.
reaching out across earth centuries ago
قرن‌ها پیش دست درازی به سراسر زمین
and reaching out into space so what do
و رسیدن به فضا، بنابراین
you think about colonization of Mars so
نظر شما در مورد استعمار مریخ چیست، بنابراین
go to Mars does that excite you the idea
به مریخ بروید، ایده‌ای را که
of a human being stepping foot on Mars
یک انسان پا به مریخ می‌گذارد شما را برانگیخته می‌کند.
of what would really excite me it would
من را هیجان زده کن که
be leaving this solar system in as much
این منظومه شمسی را به همان اندازه ترک می کنم
as that I just think I think we already
که من فقط فکر می کنم که ما قبلاً
know quite a lot about Mars and but yes
چیزهای زیادی در مورد مریخ می دانیم و بله
listen if it happened that would be I
گوش کنید اگر چنین اتفاقی می افتاد،
hope I say in my lifetime I really hope
امیدوارم در طول عمرم بگویم من واقعاً امیدوارم
I say in my lifetime I do it would be a
بگویم در  در طول عمرم این کار را انجام می‌دهم
wonderful thing without giving anything
بدون اینکه چیزی بدهم کار فوق‌العاده‌ای خواهد بود،
away but the series begins with the use
اما این سری با استفاده
of quantum computers a new series does
از رایانه‌های کوانتومی شروع می‌شود، یک سری جدید
begins with the use of quantum computers
با استفاده از رایانه‌های کوانتومی
to simulate basic living organisms or
برای شبیه‌سازی موجودات زنده اولیه شروع می‌شود یا
actually I don't know if it's quantum
در واقع نمی‌دانم کوانتومی است یا نه.
computers are used but basic living
کامپیوترها استفاده می‌شوند، اما موجودات زنده اولیه
organisms simulated on a screen and yeah
شبیه‌سازی شده روی صفحه نمایش و بله،
the cool kind of demo yeah that's right
نوع جالبی از نسخه ی
simulation or thinking of the universe
نمایشی، بله درست است.  آیا
as a computer do you think the universe
شما فکر می کنید که جهان یک کامپیوتر
is deterministic is there a free will so
قطعی است آیا یک اراده آزاد وجود دارد، بنابراین
with the qualification of what do I know
با شرایطی که می دانم چه می دانم،
because I'm a layman right layperson but
زیرا من یک فرد غیر عادی هستم، اما
with big imagination thanks with that
با تخیل بزرگ، با این
qualification yeah I think the universe
شرایط متشکرم بله، من فکر می کنم که جهان
is deterministic and I see absolutely I
قطعی است و من کاملاً می بینم  من
I cannot see how freewill fits into that
نمی توانم ببینم که اراده آزاد تا چه حد در آن قرار می گیرد،
so yes deterministic no free will that
بنابراین بله، اراده آزاد قطعی است که
would be my position and how does that
موقعیت من خواهد بود و چگونه این باعث می شود که
make you feel it partly makes me feel
شما آن را احساس کنید تا حدی باعث می شود
that it's exactly in keeping
که احساس کنم دقیقاً
with the way these things tend to work
با روشی که این چیزها به وجود می آیند مطابقت دارد.
strong sense that we do have free will
حس فوق‌العاده قوی داریم که ما اراده آزاد داریم
and just as we have an incredibly strong
و همانطور که حس فوق‌العاده قوی داریم
sense that time is a constant and turns
که زمان ثابت است و
out probably not to be the case or
احتمالاً
definitely in the case of time but but
در مورد زمان اینطور نیست یا قطعاً اینطور نیست، اما
but it's the the problem I always have
اما مشکل من همیشه این است.  داشتن
with free will is that it gets I can
با اراده آزاد این است که من
never seem to find the place where it is
هرگز نمی توانم مکانی را پیدا کنم که
supposed to reside and yet you explore
باید در آن زندگی کند و با این حال شما به اکتشاف می پردازید، اما
just but a very very but we have
بسیار بسیار، اما ما
something we can call free will but it's
چیزی داریم که می توانیم آن را اختیار بنامیم، اما این
not the thing that we think it is but
چیزی نیست که ما فکر می کنیم.  اما
free was so what we call free will is
آزاد بود، بنابراین آنچه را که ما اراده آزاد می نامیم،
just what they call it as the illusion
همان چیزی است که آنها آن را به عنوان توهم
of it and that's a subjective experience
آن می نامند و این یک تجربه ذهنی
of yeah the yeah yeah which is a useful
از بله بله بله است که
thing to have and it partly it partly
داشتن یک چیز مفید است و تا حدودی
comes down to although we live in a
به آن منتهی می شود، اگرچه ما در یک زندگی می کنیم.
deterministic universe our brains are
جهان قطعی مغز ما
not very well equipped to fully
برای
determine the deterministic universe so
تعیین کامل جهان قطعی مجهز نیست، بنابراین
we're constantly surprised and feel like
ما دائما متعجب می شویم و احساس می کنیم
we're making snap decision decisions
تصمیمات فوری را
based on imperfect information so that
بر اساس اطلاعات ناقص می گیریم، به طوری که
feels a lot like freewill it just isn't
بسیار شبیه به اراده آزاد به نظر می رسد که
it would be might that's why I guess so
اینطور نیست.  شاید به همین دلیل است که حدس می‌زنم از
in that sense your sort of sense is that
این نظر حس شما این است که
you can unroll the universe forward or
می‌توانید جهان را به جلو یا عقب باز کنید
backward and you will see the same thing
و همان چیزی را خواهید دید
and you would I mean that notion yeah
و منظور شما این است که بله به
sort of sort of but yeah sorry go ahead
نوعی اما بله متأسفم ادامه دهید
I mean that notion is a bit
منظورم این است که
uncomfortable to think about that it's
فکر کردن به این موضوع کمی ناخوشایند است که
good you can roll it back and and
خوب است شما می توانید آن را به عقب و
forward and well if you were able to do
جلو ببرید و خوب اگر بتوانید این کار را انجام دهید،
it it would certainly have to be a
مطمئناً باید یک
quantum computer yeah something that
کامپیوتر کوانتومی باشد، بله چیزی که
worked in a quantum mechanical way in
به روش مکانیکی کوانتومی کار می کند
order to understand a quantum mechanical
تا بفهمید.
system I I guess but but and so that
من حدس می‌زنم یک سیستم مکانیکی کوانتومی، اما و به این ترتیب
unrolling there may be a multiverse
ممکن است یک چیز چندجهانی وجود داشته باشد
thing where there's a bunch of branching
که در آن دسته‌ای از انشعاب‌ها وجود دارد
what will exactly because it wouldn't
که دقیقاً به این دلیل است
follow that every time you roll it back
که هر بار که آن را به عقب
or forward you'd get exactly the same
یا جلو می‌زنید دقیقاً همان
result which is another thing that's
نتیجه را می‌گیرید.  این چیز دیگری است که
hard to rapamycin fact yeah but but but
تشخیص راپامایسین سخت است، بله، اما بله،
that yes it but essentially what you
اما اساساً همان چیزی است که شما
just described
توضیح دادید
that the the yes forwards and yes
که بله رو به جلو و بله
backwards but you might get a slightly
به عقب، اما ممکن است نتیجه کمی متفاوت داشته باشید،
though or very different
هر چند
along the same lines well you've
در همان خطوط بسیار متفاوت عمل می کند.  شما
ideas in this new series and I mean it's
ایده های علمی واقعا عمیقی را در این سری جدید بررسی کرده اید و منظورم این است که
just in general you're unafraid to to
به طور کلی نمی ترسید که
ground yourself and some of the most
خودتان و برخی از
amazing scientific ideas of our time
شگفت انگیزترین ایده های علمی زمان ما
what what are the things you've learned
چه چیزهایی را یاد گرفته اید
or ideas you find beautiful mysterious
و چه ایده هایی دارید.  شما
about quantum mechanics multiverse
در مورد مکانیک کوانتومی رازآلود زیبایی پیدا می کنید
string theory quantum computing that
نظریه ریسمان چندجهانی محاسبات کوانتومی که
you've learned well I would have to say
شما خوب یاد گرفته اید باید بگویم
every single thing I've learned is
تک تک چیزهایی که یاد گرفته ام
beautiful and one of the motivators for
زیبا هستند و یکی از انگیزه های
me is that I think that people tend not
من این است که فکر می کنم مردم تمایل
to see scientific thinking as being
به دیدن علمی ندارند  تفکر
essentially poetic and lyrical but but I
اساساً شاعرانه و غنایی است، اما من
think that is literally exactly what it
فکر می کنم که به معنای واقعی کلمه دقیقاً همان چیزی است که وجود دارد
is and I think the idea of entanglement
و فکر می کنم ایده درهم تنیدگی
or the idea of superpositions or the
یا ایده برهم نهی ها یا این
fact that you could even demonstrate a
واقعیت که شما حتی می توانید یک
superposition or have a machine that
برهم نهی را نشان دهید یا ماشینی داشته باشید که
relies on the existence of super
بر وجود
positions in order to function to me is
موقعیت‌های فوق‌العاده برای کارکرد برای من
is almost indescribable beautiful I it
تقریباً وصف‌ناپذیر زیباست، من را
it it fills me with all it fills me with
با تمام وجود پر می‌کند و من را پر از
awe and also it's not it's not just a
هیبت می‌کند و همچنین این نیست که فقط یک
sort of grand massive or of but it's
نوع بزرگ یا بزرگ نیست، بلکه
also delicate it's very very delicate
ظریف است، بسیار ظریف
and subtle and it has these beautiful
و ظریف است  و این
sort of nuances in it and also these
ظرایف زیبا را در خود دارد و همچنین این
completely paradigm changing thoughts
افکار و حقایق کاملاً در حال تغییر پارادایم است،
and truths so so it's it's as good as it
بنابراین
gets as far as I can tell so so so
تا آنجایی که می توانم بگویم بسیار خوب است، آنقدر
broadly everything that doesn't mean I
گسترده همه چیز را که به این معنی نیست که من
believe everything I read quantum
هر چیزی را که کوانتومی می خوانم باور دارم.
physics because because obviously a lot
فیزیک زیرا بدیهی است که بسیاری
of the interpretations are completely in
از تفاسیر کاملاً در
conflict with each other and who knows
تضاد با یکدیگر هستند و چه کسی می داند که
whether string theory will turn out to
آیا نظریه ریسمان
be a good description or not but but the
توصیف خوبی خواهد بود یا خیر اما
beauty in it it seems undeniable and and
زیبایی موجود در آن غیرقابل انکار به نظر می رسد و
I do wish people more readily understood
من آرزو می کنم که مردم به راحتی درک کنند.
how beautiful and poetic science
چه علم زیبا و شاعرانه ای می توانم
I would say Sciences poetry in terms of
بگویم شعر علوم از نظر
quantum computing being used to simulate
محاسبات کوانتومی که برای شبیه سازی اشیا استفاده می شود
things or just in general the idea of
یا به طور کلی ایده
simulating simulating small parts of our
شبیه سازی شبیه سازی قسمت های کوچکی از
world which actually current physicists
جهان ما است که در واقع فیزیکدانان فعلی
are really excited about simulating
واقعاً از شبیه سازی
small quantum mechanical systems on
سیستم های مکانیکی کوانتومی کوچک در
quantum computers but scaling that up to
رایانه های کوانتومی هیجان زده هستند.  اما اگر آن را به
something bigger like simulating
چیزی بزرگ‌تر مانند شبیه‌سازی
life-forms how do you think what are the
شکل‌های زندگی تبدیل کنید، چگونه فکر می‌کنید اگر
unroll it into the future well if a bit
آن را به خوبی در آینده باز کنید، اگر کمی
like Ava and her robotics you park the
مانند آوا و روباتیک‌های او پارک کنید، مسیرهای احتمالی این اشتباه یا درست شدن
the sheer complexity of what you're
چیست.  پیچیدگی محض کاری که می‌خواهید
trying to do the the issues are I think
انجام دهید، مسائلی که من فکر می‌کنم
I think it will have a profound it if
فکر می‌کنم اگر
you were able to have a machine that was
بتوانید ماشینی داشته باشید که
able to project forwards and backwards
بتواند به طور دقیق به جلو و عقب پرتاب کند،
accurately it would in an empirical way
این موضوع را به صورت تجربی
show it would demonstrate that you don't
نشان می‌دهد، بسیار عمیق خواهد بود.  نشان دهید که اراده
have free will so the first thing that
آزاد ندارید، بنابراین اولین چیزی که
would happen is people would have to to
اتفاق می‌افتد این است که مردم باید
really take on a very very different
واقعاً ایده‌ای بسیار متفاوت
idea of what they were the thing that
از آنچه که هستند و
they truly truly believe they are they
واقعاً باور دارند که
are not and so that that I suspect would
نیستند، به خود بگیرند.  من گمان می کنم که
be very very disturbing to a lot of
برای بسیاری از مردم بسیار آزاردهنده باشد،
people do you think there has a positive
آیا فکر می کنید
or negative effect on society the the
تأثیر مثبت یا منفی بر جامعه دارد،
realization that you are not you cannot
درک این موضوع که شما نیستید، نمی توانید
control your actions essentially I guess
اعمال خود را کنترل کنید اساساً فکر می کنم
is the way that could be interpreted
روشی است که می توان آن را تفسیر کرد،
yeah although in some ways we
اگرچه در برخی  روش هایی که ما به
instinctively understand that already
طور غریزی این را درک می کنیم
because in the example I gave you of the
زیرا در مثالی که من از
kid in the stabbing we would all
کودک در ضربات چاقو به شما آوردم، همه ما
understand that that kid was not really
متوجه می شویم که آن کودک واقعاً
fully in control of their actions so
کنترل کامل اعمال خود را نداشته است، بنابراین
it's not an idea that's entirely alien
این ایده ای نیست که کاملاً
to us but I don't know we understand
برای ما بیگانه باشد، اما من نمی دانم.  می دانیم که ما درک می کنیم
that I think there's a bunch of people
که من فکر می کنم یک سری از مردم هستند
who see the world that way but not
که دنیا را به این شکل می بینند، اما
everybody yes true
همه نه بله درست است،
i but what this machine would do is is
اما کاری که این دستگاه انجام می دهد این است که
prove it any doubt because someone would
هر گونه شکی در آن وجود داشته باشد، زیرا کسی می
say well I don't believe that's true and
گوید خوب من معتقد نیستم که این درست است و
then you'd predict well in 10 seconds
بعد شما  به خوبی پیش‌بینی می‌کردم که در 10 ثانیه
you're going to do this and they'd say
این کار را انجام می‌دهی و آنها می‌گویند
no no I'm not and then they'd do it and
نه، من نیستم و سپس این کار را انجام می‌دهند و
then determine is
سپس تعیین می‌کنند که
would have played its part but I or
نقش خود را ایفا کرده است، اما من یا
something like that but actually the
چیزی شبیه به آن، اما در واقع
exact terms of that thought experiment
شرایط دقیق آن آزمایش فکری
probably wouldn't play out but but still
احتمالاً اجرا نمی‌شود، اما به طور
broadly speaking you could predict
کلی می‌توانید
something happening in another room sort
اتفاقی را در اتاق دیگری پیش‌بینی کنید که به‌طور
of unseen I suppose the foreknowledge
نادیده‌ای اتفاق می‌افتد، فکر می‌کنم پیش‌دانش به
would not allow you to affect so what
شما اجازه نمی‌دهد
effect would that have I think people
تأثیری داشته باشید، بنابراین فکر می‌کنم مردم
would find it very disturbing but then
آن را خواهند یافت.  بسیار ناراحت کننده است، اما
after they'd got over their sense of
بعد از آن که احساس مزاحمت خود را از دست دادند،
being disturbed which by the way I don't
که اتفاقاً من
even think you need a machine to to take
حتی فکر نمی کنم شما به ماشینی نیاز داشته باشید تا
this idea on board but after they've got
این ایده را در نظر بگیرید، اما بعد از اینکه آنها از
over that they'd still understand that
بین رفتند، هنوز هم می فهمیدند که
even though I have no free will
با وجود اینکه اراده آزاد ندارم
and my actions are in effect already
و اعمالم از قبل
determined
مشخص شده است، من
I still feel things I I still care about
هنوز چیزهایی را احساس می کنم که هنوز به
stuff I remember my daughter saying to
چیزهایی اهمیت می دهم، به یاد می آورم که دخترم به
me wish it she'd got hold of the idea
من گفت ای کاش به این فکر می رسید
that my view of the universe made it
که نگاه من به جهان هستی آن را
meaningless and she said well then it's
بی معنا کرده است.  و او گفت خوب پس
meaningless and I said well it I can
بی معنی است و من گفتم خوب می توانم
prove it's not meaningless because you
ثابت کنم که بی معنی نیست زیرا شما
mean something to me and I mean
برای من معنی دارید و من
something to you so it's not completely
برای شما معنی دارد بنابراین کاملاً
meaningless because there is a bit of
بی معنی نیست زیرا کمی
meaning contained within this space and
معنی در این فضا وجود دارد و
so with a lack of free will space you
بنابراین با یک  فقدان فضای آزادی،
could think well this robs me of
می‌توانید خوب فکر کنید که این
everything I am and then you'd say well
همه چیزهایی را که هستم از من می‌رباید و بعد می‌گویید خوب
no it doesn't because you still like
نیست، اینطور نیست، زیرا شما همچنان دوست دارید
eating cheeseburgers and you still like
چیزبرگر بخورید و هنوز دوست دارید
going to see the movies and so so how
فیلم‌ها را ببینید و بنابراین چقدر
big a difference does it really make but
تفاوت بزرگ است.  آیا واقعاً باعث می‌شود، اما
I think I think initially people would
فکر می‌کنم در ابتدا مردم
find it very disturbing I think I think
آن را بسیار آزاردهنده می‌دانستند، فکر می‌کنم
that what would come if you could really
اگر واقعاً بتوانید
unlock with a determinism machine
با یک ماشین جبرگرایی قفل
everything there'd be this wonderful
همه چیز را باز کنید، چه اتفاقی می‌افتد، این
wisdom that would come from and I'd
حکمت شگفت‌انگیز از آن ناشی می‌شد و من
rather have that than not so that's a
ترجیح می‌دهم  این یک
really good example of a technology
مثال واقعا خوب از یک فناوری است که
revealing to us human something
برای ما انسان ها چیزهای
fundamental about our world about our
اساسی در مورد دنیای ما در مورد
society so it's it's almost this
جامعه ما آشکار می کند، بنابراین تقریباً این
creation is helping us understand
خلقت به ما کمک می کند
ourselves in the the thing to be said
خودمان را در مورد چیزی که
about artificial intelligence so what do
در مورد هوش مصنوعی گفته می شود درک کنیم، پس
you think us creating something like Ava
شما چه می کنید  فکر کنید که ما چیزی شبیه آوا ایجاد می کنیم به
will help us understand about ourselves
ما کمک می کند تا در مورد خودمان بفهمیم که
how will that change society well I
چگونه جامعه را به خوبی تغییر می دهد، امیدوارم
humans are very big on exceptionalism
کمی فروتنی را به ما بیاموزد.
that if you're an American but it may
اگر آمریکایی هستید ممکن است چنین احساسی داشته باشید، اما
not feel like that if you're from
اگر اهل فنلاند هستید ممکن است چنین احساسی نداشته باشید
Finland because there's all sorts of
زیرا همه
things you dearly love about Finland and
چیزهایی وجود دارد که در مورد فنلاند بسیار دوست دارید و
exceptionalism is usually
استثنایی بودن معمولاً مزخرف است،
probably not always if we both sat here
احتمالاً اگر هر دو اینجا بنشینیم،
we could find a good example of
می توانیم پیدا کنیم.  مثال خوبی از
something there isn't but as a rule of
چیزی که وجود ندارد، اما به عنوان یک قاعده
thumb and and and what it would do is it
کلی و و و کاری که انجام می دهد این است که به
would teach us some humility and about
ما فروتنی می آموزد و
you know actually often that's what
شما می دانید که در واقع اغلب این کاری است که
science does in a funny way it makes us
علم به روشی خنده دار انجام می دهد و ما را
more and more interesting but it makes
بیشتر و بیشتر جالب می کند.  اما این باعث می شود
us a smaller and smaller part of the
بخش کوچکتر و کوچکتری از
thing that's interesting and I don't
چیزهایی که جالب است و
mind that humility at all I I don't
من اصلاً
our excesses don't tend to come from
از این فروتنی بدم نمی آید.
the opposite megalomania we tend to
در مقابل ماگالومانیا، ما تمایل داریم که
think of consciousness as having some
آگاهی را به عنوان
form of exceptionalism
نوعی از استثناگرایی
attached to it I suspect if we ever
مرتبط بدانیم. من گمان می‌کنم که اگر
unravel it it will turn out to be less
آن را کشف کنیم، به
than we thought in a way and perhaps
نوعی کمتر از آن چیزی است که فکر می‌کردیم و شاید
your very own Exceptionalist assertion
ادعای استثنایی خود شما
earlier on in our conversation that
که قبلاً در گفتگوی ما بود.
consciousness is something belongs to us
آگاهی چیزی است که متعلق به ما
humans or not humans belong organisms
انسان هاست یا انسان ها متعلق به ارگانیسم ها نیستند،
maybe you will one day find out that
شاید روزی دریابید که
consciousness is in everything and that
آگاهی در همه چیز وجود دارد و
will yeah will humble you exact if that
بله شما را متواضع می کند اگر این
was true it would certainly humble me
درست بود، قطعاً من را متواضع می کرد،
although maybe almost maybe I don't know
اگرچه شاید تقریباً شاید من نمی دانم.
I don't know what effect that would have
نمی‌دانم چه تأثیری می‌تواند داشته باشد،
aye-aye-aye sort of I mean my
منظورم این است که
understanding of that principle is along
درک من از آن اصل در
the lines of say that that an electron
راستای این است که یک الکترون
has a preferred state or it may or may
حالت ترجیحی دارد یا ممکن است
not pass through a bed of glass it may
از یک بستر شیشه‌ای عبور کند یا نکند.  ممکن است
reflect off or it may go through or
منعکس شود یا ممکن است از طریق آن بگذرد یا
something like that and and so that
چیزی شبیه به آن و و بنابراین
feels as if a choice has been made and
به نظر می رسد که انتخابی انجام شده است و
but if if I'm going down the fully
اگر من
deterministic routes I would say there's
مسیرهای کاملاً قطعی را طی کنم، می گویم که
just an underlying determinism that has
فقط یک جبر اساسی وجود دارد که
defined that that is defined the
آن را تعریف کرده است.  که
preferred state or the reflection or non
حالت ترجیحی یا انعکاس یا عدم
reflections
انعکاس تعریف می شود،
but look yeah you're right if if if it
اما نگاه کنید بله، شما درست می گویید اگر اگر
turned out that there was a thing that
معلوم شود چیزی وجود دارد که
it was like to be the Sun then I would
شبیه خورشید است،
I'd be amazed and humbled I'd be happy
شگفت زده و فروتن خواهم شد.  خوشحالم که
to be both it sounds pretty cool and
هم خیلی باحال به نظر می رسد و هم
they'll be you'll say the same thing as
همان چیزی را که
you said to your daughter but it's
به دخترت گفتی می گویید، اما
nevertheless feels something like to be
با این وجود احساس می کنم
me and that that's pretty damn good yeah
من هستم و این خیلی خوب است، بله،
so Kubrick created many masterpieces
بنابراین کوبریک شاهکارهای زیادی خلق کرد
including The Shining dr. Strangelove
از جمله  دکتر درخشان  Strangelove
Clockwork Orange but to me he will be
Clockwork Orange اما برای من او را
remembered I think to many a hundred
به یاد خواهند آورد. فکر می کنم تا صد
years from now for 2001 a Space Odyssey
سال آینده برای سال 2001 یک ادیسه فضایی
I would say that's his greatest film I
می توانم بگویم این بهترین فیلم اوست.
agree you are incredibly humble I've
موافقم که شما فوق العاده متواضع هستید من
listened to a bunch of your interviews
به یک سری از مصاحبه های شما گوش داده ام
and I really appreciate that you're
و من واقعاً  قدردانی می کنم که
humble in your creative efforts in your
در تلاش های خلاقانه خود در کار خود متواضع هستید،
work but if I were to force you a
اما اگر بخواهم به زور اسلحه را به شما بزنم
gunpoint keep it with God
آن را با خدا نگه دارید،
you don't know that the mystery is to
نمی دانید که رمز و راز این است که
imagine 100 years out into the future
۱۰۰ سال آینده را تصور کنید که
what will Alex Carlin be remembered for
الکس کارلین به خاطر چه چیزی به یاد خواهد ماند.
from something you've created already or
از چیزی که قبلاً ایجاد کرده‌اید یا
feel you may feel somewhere deep inside
احساس می‌کنید ممکن است جایی در اعماق درونتان احساس کنید،
you may still create well ok well I'll
ممکن است هنوز ایجاد کنید خوب خوب من می‌پذیرم
take I'll take the question in the
سؤال را با
spirit was asked but very generous
روحی که پرسیده شد می‌پذیرم، اما با اسلحه بسیار سخاوتمندانه
gunpoint yeah what what I what I try to
بله، چه کاری که سعی می‌کنم
do
انجام دهم
so therefore what I hope yeah if I
بنابراین، آنچه که امیدوارم بله، اگر به
remembered what I might be remembered
یاد بیاورم که ممکن است به خاطر آن به یاد بیاورم، این
for is is as someone who who
است که کسی که
participates in a conversation and I
در یک گفتگو شرکت می کند و
think that often what happens is people
فکر می کنم اغلب اتفاقی که می افتد این است که مردم
don't participate in conversations they
در گفتگوها شرکت نمی کنند، آنها
make proclamations they make statements
اعلامیه می کنند، اظهارات می کنند
and people can either react against the
و مردم می توانند هر دو را انجام دهند.  در مقابل بیانیه واکنش نشان می‌دهم
statement or can fall in line behind it
یا می‌توانم پشت آن قرار بگیرم
and I don't like that so I want to be
و من این را دوست ندارم، بنابراین می‌خواهم
part of a conversation I take as a sort
بخشی از یک مکالمه باشم که به‌عنوان
of basic principle I think I take lots
نوعی اصل اساسی در نظر می‌گیرم، فکر می‌کنم بسیاری
of my cues from science but one of the
از نشانه‌هایم را از علم می‌گیرم، اما یکی از
best ones it seems to me is that when a
بهترین‌ها  مواردی که به نظر من این است که وقتی
scientist has something proved wrong
دانشمندی چیزی اشتباه داشته باشد
that they previously believed in they
که قبلاً به آن اعتقاد داشته است،
then have to abandon that position so
باید آن موقعیت را رها کند، بنابراین
I'd like to be someone who is allied to
من دوست دارم کسی باشم که با
that sort of thinking so part of an
آن نوع تفکر متحد باشد، بنابراین بخشی از یک
part of an exchange of ideas and the
بخش تبادلی  تبادل نظر و
exchange of ideas for me is something
تبادل نظر برای من چیزی است
like people in your world show me things
مانند این که مردم در دنیای شما چیزهایی را
about how the world work and then I say
در مورد نحوه کار دنیا به من نشان می دهند و سپس من می گویم این
this is how I feel about what you've
احساس من نسبت به آنچه به من گفته اید این است
told me and then other people can react
و سپس افراد دیگر می توانند
to that and it's it's not it's not to
به آن واکنش نشان دهند.  این نیست که
say this is how the world is it's just
نگوییم دنیا اینگونه است فقط
to say it is interesting to think about
گفتن این است که اینطور فکر کردن به دنیا جالب است
the world in this way and the
و
conversation is one of the things I'm
گفتگو یکی از چیزهایی است
really hopeful about in your works that
که من در آثار شما واقعاً به آن امیدوار هستم.
the conversation you're having is with
داشتن مجدد با
the viewer in the sense that you you're
تماشاگر است به این معنا که شما دارید
bringing back you and several others but
شما و چندین نفر دیگر را برمی گردانید، اما
you very much so sort of intellectual
شما به نوعی
depth to cinema to now series sort of
عمق فکری به سینما دارید تا سریال های کنونی به نوعی
allowing film to be something that yeah
اجازه می دهید فیلم چیزی باشد که بله
sparks a conversation is a conversation
جرقه یک گفتگو باشد، یک گفتگو است.
lets people think allows them to think
مردم فکر می‌کنند به آنها اجازه می‌دهد فکر کنند،
but also crew it's very important for me
اما همچنین برای خدمه، برای من بسیار مهم است
that if that conversation is going to be
که اگر آن مکالمه قرار است
a good conversation what that must
مکالمه خوبی باشد، چیزی که باید
involve is that someone like you who
شامل شود این است که فردی مثل شما که
understands AI and I imagine understands
هوش مصنوعی را می‌فهمد و تصور می‌کنم
a lot about quantum mechanics if they
اگر بعد تماشا کند، چیزهای زیادی در مورد مکانیک کوانتومی بفهمد.
then watch the narrative feels yes this
روایت احساس می‌کند بله، این
is a fair account so it is a worthy
یک روایت منصفانه است، بنابراین
addition to the conversation that for me
افزودنی ارزشمند به مکالمه است که برای من
is hugely important I'm not interested
بسیار مهم است، من علاقه‌ای
in getting that stuff wrong I'm only
به اشتباه کردن آن چیزها ندارم، فقط
interested in trying to get it right
به تلاش برای درست کردن آن علاقه دارم
Alex it was truly an honor to talk to
الکس واقعاً یک موضوع بود.  افتخار صحبت کردن با
you I really appreciate I really enjoy
شما من واقعاً متشکرم من واقعاً از
it thank you so much thank you Thanks
آن لذت می برم بسیار متشکرم
thanks for listening to this
متشکرم از اینکه به این
conversation with Alex Garland and thank
مکالمه با الکس گارلند گوش دادید و تشکر از
you to representing sponsor cash app
شما به نمایندگی از برنامه پول نقد حامی
downloaded use code Lex podcast you'll
دانلود کد استفاده از پادکست Lex شما
get ten dollars and $10 will go to first
ده دلار و 10 دلار دریافت خواهید کرد.  اگر از این پادکست لذت می برید، ابتدا به
an organization that inspires and
سازمانی بروید که الهام بخش و
educates young minds to become science
آموزش می دهد ذهن های جوان را برای تبدیل شدن به
and technology innovators of tomorrow if
مبتکران علم و فناوری فردا
now let me leave you with a question
من یک سوال
from Ava the central artificial
از آوا،
intelligence character in the movie ex
شخصیت هوش مصنوعی مرکزی در فیلم ex
machina that she asked during her Turing
machina برای شما می گذارم که او در طول تست تورینگ خود پرسید که
test what will happen to me if I fail
اگر در
your test
آزمون
for listening and hope to see you next
شنیداری شما مردود شوم و امیدوارم دفعه بعد شما را ببینم چه اتفاقی برای من می افتد.